2014.2.5 爸爸妈妈到新场古镇去玩了，古镇不大人还是不少的，保留了以前的老建筑和江南水乡的特色，还有离家很近，我长大了也可以去逛逛。

2014.2.6 爸爸妈妈放假的最后一天了，在家里准备准备上班以后晚上吃的。爸爸妈妈基本都是周末准备排骨，平时炒个蔬菜，煮个饺子，一周凑合凑合就等周末多吃点好吃的。

2014.2.6 我在家玩的很开心，已经可以自己自己走来走去了，但是我还是不太敢自己走，还会要牵着爷爷奶奶的手，不过偶尔可以自己走了。每次视频的时候我都要在爸爸妈妈面前好好表现自己。

2014.2.7 爸爸妈妈又开始上班了。一年又开始了，爸爸已经32周岁了，妈妈也30了，我却只有1岁，等我长大了爸爸妈妈也老了。我以后要早早找媳妇，这样子可以有更多精力陪孩子玩耍。

2014.2.8 爸爸跟妈妈说郭辰应该在上大学时候就结婚，大二生小孩，大学时间多可以自己带，有了小孩男人才会真正长大，有责任感。等到大四毕业了小孩也懂事了，可以忙工作了，多么美好的画面啊。

2014.2.9
爸爸说男人有了自己的家庭才会真正成熟，有责任感。爸爸一直觉得自己很早熟，当然不是指感情方面，感情方面爸爸开窍挺晚的，反应比较慢。当爸爸7，8岁的时候就知道过春节的时候是春天了，冬天即使感觉很热其实也只有5，6度。这在老家那种春节冰天雪地的时候小孩子是不会直观感受到的，但是爸爸会记住偶尔了解的这些。当其他小朋友在冬天说今天这么热，有20多度的时候，爸爸说今天只有6度会被嘲笑的。

2014.2.10 当其他小朋友在冬天说今天这么热，有20多度的时候，爸爸说今天只有6度会被嘲笑的。爸爸小时候就知道自己知道的其他小朋友不一定知道，而且过分显示自己懂得多会让自己不合群，不受欢迎，所以爸爸在外面和小朋友就有小朋友的玩法，自己在家就有在家的玩乐。爸爸懂得如何“从众”，所以和小伙伴们关系很好，不会像其他人因为学习成绩好而被小伙伴排挤。

2014.2.11
其实不管是小孩子还是大人，与人和谐相处的关键是能够换位思考，站在对方的角度思考问题，而不是只管自己的想法。爸爸懂得不拿自己的长处去和别人的短处比，也不总是用自己的短处和别人的长处比。这就叫“寸有所长，尺有所短”，长处不骄傲，短处不气馁，有自知之明，做好自己。

2014.2.12 人与人矛盾的来源很多是因为对自己要求低，却对别人要求太高，这或许就是一种贪念。争个你输我赢不是长久之策，能够双赢的做法才能更加和谐和持久，夫妻相处之道也是如此，父母子女相处之道也是如此。

2014.2.13 不要总拿自己的想法去要求孩子，要多蹲下来倾听孩子自己的想法。即使是为了孩子不走弯路而必须干涉孩子的某些做法，也尽可能降低自己的姿态，让孩子能够感受到你对他的尊重，而不是你的武断专行。

2014.2.14 不要对孩子说很伤害孩子的话，即使因为没有抑制住的愤怒脫口而出责骂，也要在事后能够跟孩子道歉，让孩子知道父母也是不完美的，也会犯错误，能够更加平等的接受父母的缺点。

2014.2.15
小孩子为什么三岁前的事情不会形成长期记忆呢，这或许是为了保护孩子的本能吧。初为人父母的时候，很多事情是不懂的，可能会对孩子造成很多无意中伤害，为了让孩子能够健康快乐，为了能让年轻爸爸妈妈有个学习适应的过程，所以这段时间的记忆就被本能的放弃了吧。

2014.2.16
即使这样子，孩子三岁以前父母家人的行为也是至关重要的，因为俗话说“三岁看老”，孩子三岁前几乎都是和家人在一起，受外部社会的影响比较少。家人对于孩子的影响是最大的，如果这个阶段孩子有坏习惯，一定是家长“教会”他的，即使是无意中的行为也会被孩子看在眼里，然后去学习和模仿。所以父母要尽心尽力来为孩子培养一个良好的习惯，会受用一生的。

2014.2.17 我们都是不完美的，我们的孩子也是不完美的，我们的父母也是不完美的。要接受不完美的孩子和父母，也要接受不完美的自己。能够懂得和不完美的家人和谐相处是很重要的，即使有这些不完美，我们也可以在一起组成一个美好的家庭。

2014.2.18 在社会中还会接触不完美的老师、同学、朋友、同事、领导等等，我们要看到他们的优点和缺点，而不要去要求他们完美，因为我们也有自己的优点和缺点。要多赞美优点，体谅其缺点，那样生活才会更加幸福。

2014.2.19
要学会接纳别人的不完美，有些人优点大于缺点，能够给自己带来正能量，这样的是不完美。但是有些人却是缺点大于优点，带给自己的只有负面作用，这种人要及早远离。

2014.2.20
我们做事情的时候不管怎么做都会有人说好有人说坏，不要试图去讨好每一个人，坚持自己的原则，做好自己最重要。

2014.2.21
有些人是和你志同道合，有些是点头之交，有些则是“损友”，更多的则是陌生人。”损友“是打着“朋友”的旗号说着“兄弟情意”，却做着见不得你好的事情，这种人应该及早远离。爸爸见过不止一个这样的人，宁可没有朋友，也不能交”损友“，因为伤害你最深的往往不是孤独和陌生人，而是自认为是朋友的”损友们“。

2014.2.22 每个人都会犯错误，年少轻狂容易冲动和犯错。但是不能以年少作为犯错误的借口，每个人都应该对自己的行为负责，有些错误是犯过一次就毁掉你的一生，几乎连让你毁过自新的机会都不给你，一辈子都笼罩在其阴影之中。

2014.2.23 或许很多小孩子都会犯“偷家里钱”这样的错误，爸爸小时候也犯过。爸爸已经不太记得爷爷奶奶是怎么处理的了，至少爷爷奶奶的处理方式没有给爸爸留下阴影，也让爸爸有了正确的金钱观。

2014.2.24
小孩子刚刚认识到“金钱的诱惑”或许是很难把持的，很想得到一点钱可以买好吃的，可以买好玩的，可以玩游戏等。这时候父母一定要做好为孩子培养良好金钱观的责任，要让孩子知道父母会尽自己努力来满足他们成年前的正常花销，也要让孩子知道金钱是需要努力工作才能换来的，辛苦换来的钱是最珍惜的。

2014.2.25 有些小孩因为父母的疏忽，把手伸到外面的世界，这就构成了“偷盗”了。即使因为年小没有受到法律追究，但是在认识的人中间其人生已经被贴上了“小偷”这样一个不光彩的标签，极大可能会影响其一生的成长，毁掉一生。

2014.2.26 俗话说“谈钱伤感情”，这是指在亲人朋友之间因为借钱引发各种赖帐等毁掉亲情友情的例子不计其数，爷爷奶奶经历过，爸爸妈妈也经历过。爸爸常说朋友借钱就是用“友情”在抵押，借钱的多少也就看这份友情在你心中的“价码”，借出去就要有不归还的打算。

2014.2.27
但是有时候必须“谈钱”的。在孩子成长过程中需要和他好好谈一谈“金钱观”，让其知道钱是要通过自己的努力得到，也要让其知道家长可以满足其成长过程中必需的正常花销的钱，而不要因为钱而走上错误的道路。还要让孩子认识到其他的孩子的家庭更加富有，不要进行盲目攀比，让孩子知道自己可以通过自己的努力在将来得到现在父母暂时不能给予的财富。

2014.2.28
还有一个必须“谈钱”的时候，就是当你要和未来的另一半打算组成一个新的家庭的时候，在那之前两个人必须深入的“谈钱”，虽然会觉得“感情正浓，谈钱伤感情”。但是好好谈谈双方对钱的态度，及未来家庭收入管理等问题是很重要的必要环节，只有在“金钱观”达成共识才能够在将来的“柴米油烟”的琐碎生活构筑一个良好的相互信任的基础。

2014.3.1 少年时的人特别单纯，都渴望融入群体不被人排斥，也会产生一些莫名奇妙的集体意识。比如说大家欺负一下群体外的一个人，来显示我们是一个集体，而他不是。或许这是人成长的一个阶段特征吧。

2014.3.2 有时候也会出现集体戏弄某个人，单纯因为他“学习好”或者“戴眼镜”或者“书呆子”等等各种大人看起来莫名其妙的理由，大家都把融入集体作为保护自己的方式。

2014.3.3
爸爸觉得小孩子小时候就像小动物充满了竞争和好斗的天性，是适者生存的一种体现。人们的竞争基本上小学和中学初级阶段是拼体力因素，谁身体强壮力气大，动作灵活就占上风。长大后身体破坏力更强了，也知道了打架的危险性了，则选择了拼智力因素，学习好，幽默体贴和蔼等也成了竞争优势。当然也有些人现在还在继续小时候的体力竞争上，这时候经常打架的则被大多数排斥了，成为不好的孩子了。

2014.3.4
每个孩子在身高上和其他孩子的差异非常明显可以看出来，但是在某个方面的天分却不能显而易见，很多家长凭自己的人生经验为孩子设计着道路，报各种学习班，可能却收效不大。家长要细心观察和耐心引导孩子的兴趣，让其培养起兴趣比强制其学习要更有效果。家长也要倾听孩子的声音，避免独段专行，以“为孩子好”的名义增加孩子的痛苦。

2014.3.5
爷爷的爷爷是私塾先生，在当时算是文化人。爸爸的爷爷虽然赶上了战争时期，但是还是能识文断字。我的爷爷赶上了大跃进文革等时期，废除大学教育，上了高中就务农了，也算是有文化的。爸爸则赶上改革开放好时候，上了大学。家庭的教育是慢慢传承的，一步一步慢慢走来都不敢荒废了文化学习。

2014.3.6
爷爷做了大半辈子电器修理的工作，算是技术人员。爸爸则做了程序员与电脑打交道，也算是作为技术人员的技术传承吧。爸爸现在还记得看到爷爷自己动手做的彩色灯泡随着音乐交替闪烁的那份激动与崇拜。也记得爷爷自己做出的自动抽水系统实现了家庭的自来水供应为家庭生活带来的便捷。把老电视机装上遥控器可以不用小棍棍就可以在床上换台。

2014.3.7
奶奶也是上了高中的，而且学习也是很好，因为历史原因不能继续上大学。奶奶没有像大多数农村妇女在家务农一辈子，虽然不像城里人那样有固定工作，也是基本在外面干活，做做会计什么的，也为家庭收入作出很大贡献。爸爸小时候经常跑到妈妈干活的化肥厂玩耍，旁边还有个造纸厂可以捡一些书看看。

2014.3.8 后来化肥厂倒闭了，奶奶又陆续做了一些其他工作，最后在村里的建筑公司做会计直到我出生前来到上海照顾我。在爷爷奶奶的努力下，爸爸的生活过的也算富足，起码比上不足比下有余。

2014.3.9 奶奶的弟弟，也就是我的舅爷爷是爸爸很佩服的人，能干又有头脑，在爸爸看来是个有思想的人。现在舅爷爷也岁数大了，爸爸已经有10多年没见过他了，现在舅爷爷在新疆生活。

2014.3.10 除了小舅爷爷，奶奶还有3个姐姐1个哥哥和1个妹妹。那个妹妹是历史的牺牲品，在那混乱的年代刚出生不久就饿死了。爸爸也是前两年才知道这件事情，很是悲伤。但愿历史不要再重演了。

2014.3.11 每一代人都有每代人的经历和环境，现在的环境比起前几代算是好的了，爸爸也不满现在的各种弊端，希望等我长大了会有一个更好的环境，让父辈们的经历不要在我们后代身上重演，希望历史不要开倒车。

2014.3.12 当我们不理解父母的很多观念时，可能只是因为我们没有经历他们经历的那种物资紧缺、人心向恶、混乱悲惨的年代。不良的性格和习惯很多是不良的环境和年代在他们身上打下深深的烙印，他们自己也很痛。

2014.3.13 现在广泛讨论的“广场舞事件”可能就是这样的几代人观念的碰撞，大家说“不是老人变坏了，而是坏人变老了”，其实在那人心坏了的年代，又有多少人能够保持住正常健康呢。

2014.3.14
人是很容易被忽悠的，尤其在各种响亮的口号下。犹如传销的洗脑，外面的人看起来觉得其愚昧，里面的人觉得亢奋美好。曾经经历的那几十年的疯狂灾难不就是如此么，现在可能比当时好了一点点，可是别人看我们和我们看朝差不多，同样觉得愚昧不可思议和可怜吧。记住：历史离我们并不遥远，历史不是一直向前的。

2014.3.15
人要努力保持自我思考的能力，而不要被所谓的潮流和口号所裹携，但是也要能够学会顺应潮流的妥协，历史上那么多坚持自己的人都被无情的牺牲掉了，只有妥协并活下来的才有机会平反。妥协是不正面对抗，而不是随波逐流，坚持自己的不做恶，不帮恶，在夹缝中求生。

2014.3.16 印度的圣雄甘地的“非暴力不合作”运动为印度带来了独立，爸爸年轻时不能理解，随着年龄的增长越来越能够理解甘地的智慧与强大。保全自己才是最大的胜利，不要以卵击石。

2014.3.17 南非前总统曼德拉也是爸爸非常佩服的一个人，他带领南非黑人以宽恕的方式和平的迎来了一个新的南非。他宽恕了迫害他30多年的人，也救赎了他自己和南非。

2014.3.18 像曼德拉和甘地也有光辉之下的阴影，但是这并不影响我们对其光辉的赞美。马丁录德金的召姬的阴影不能抹去他号召种族平等的光辉。对待伟人可以崇拜，但不要盲目崇拜，光辉之下必有暗影，伟人也必有缺点，因为他们都是真实的。

2014.3.19 爸爸常说当你无限崇拜一个偶像的时候，只能是你离他太远了，被其炫目的光辉吸引了。当你靠近他，足够靠近他会发现他是和自己一样的有喜怒哀乐的人，也有自己的缺点和阴影。

2014.3.20 爸爸也有自己崇拜的人，爸爸崇拜的是他们的技术或者其行为和观点，而不是他们本身，当因为崇拜其某个优点或特长而上升崇拜人本身，就变成了盲目崇拜了，只要是盲目了就不是好的事情，会让人失去基本的判断力。

2014.3.21 最近经常有报道某某明星或名人打人、淫乱、吸毒、犯罪等等事情，他们的粉丝宁死不信或者因崇拜偶像破灭而自暴自弃，这些都是盲目崇拜的后果。盲目崇拜一般是崇拜自己虚幻出来的偶像，而不是真实的偶像本身，沉溺于幻想会失去自我。

2014.3.22
当你觉得和你交往挺长时间的朋友没有什么缺点的时候，那么你就要小心了，要不就是他对你没有真心诚意，要不就是他刻意隐瞒真实的自己。缺点可以让人真实，当然有些人连表现的缺点都是伪装出来的，那就另当别论了，你只能自求多福不要遇上这样的人了。

2014.3.23
小孩都容易相信爸爸妈妈一定是对的，上了幼儿园小学又相信老师一定是对的，直到长大了才会知道，很难有谁一定是对的。爸爸上小学时候因为发现老师有个问题写错的时候觉得很是混乱，一遍又一遍验证自己的答案是错误的，却不能如愿。全班没有人说老师错了，爸爸也没有，因为那时候爸爸觉得老师一定是正确的。

2014.3.24
随着爸爸慢慢长大，老师那份神圣职业的光辉也慢慢退去，爸爸知道老师也是和家长一样的普通人，也会犯错误，也会很无知。爸爸上大学时候发现上师范院校的都是那些考不上好大学的人才去报考，爸爸终于彻底消除了对教师这个职业的神圣性的崇拜。

2014.3.25 虽然很多教师都不是特别聪明的，但是很多优秀的老师凭借其坚持和努力，加上对教育事业的热爱和对学生的责任心，把自己的职业做的很好，教育出无数优秀的学生。这就是干一行，爱一行，我们的成长离不开这些教师的努力，他们是无可替代的。

2014.3.26
爸爸妈妈凡是会为子女打算基本上是对的，父母总结其人生经验教训想帮孩子设计一条所谓“正确”的道路，然后让孩子走上这条道路。父母的这些想法和做法绝大多数时候是正确的，因为这些经验和教训是父母的刻骨铭心的痛苦和懊悔换来的，是付出很大代价换来的经验财富。

2014.3.27
当然父母的很多规划和想法不被子女接受：有“代沟”导致观念的冲突，有时代变迁导致的环境变化导致父母经验的落伍，也有子女暂时没有理解父母的苦心。当和父母有冲突的时候，一家人能够平心静气的坐在一起，慢慢谈谈自己的想法，一般是可以解决冲突的。子女不要叛逆斗气，父母也不要强势压人，大家是平等的，毕竟都是为子女的未来好。

2014.3.28 爸爸现在有个想法，在未来的几年中会通过游戏的方式引导我对计算机程序的兴趣，在游戏中教授我一些编程和思维的知识。不去强求，让我起码度过一个快乐的童年，而又不会浪费自己的童年美好时光。

2014.3.29
虽然爸爸不主张棍棒教育，但是爸爸一直在思考什么时候揍我一顿。爸爸很是纠结这个问题，揍我爸爸不忍心，但是有时候我实在太调皮了，惹得爸爸妈妈都很生气，但是爸爸妈妈有觉得还不到要揍我的地步就很是纠结。如果我犯了不打不行的错误时，爸爸一定会狠狠的揍我一顿，让我长长记性，让我不要走上错误道路。

2014.3.30 爸爸居然还有个揍我的大体计划，真是搞笑，我还没犯大错爸爸居然就有了这么一个搞笑的揍人计划，听妈妈说是我还在妈妈肚子里爸爸就在算计揍我的事情了。这个搞笑的计划就是在我成人之前要揍我5次左右。

2014.3.31 第一次在我3岁以前，如果我做了很危险的事情，爸爸会狠狠揍我让我知道爸爸妈妈强调禁止我做的事情是危险的事情，如果我不听的话可能会发生危险。

2014.4.1 第二次应该在幼儿园的时候，如果我做了伤害其他小朋友的事情，爸爸会狠狠揍我，让我知道我的行为可能会造成很大伤害，要学会约束自己的行为，也要注意保护自己。
2014.4.2 第三次应该在小学阶段，如果我作弊或者故意撒谎，爸爸会狠狠揍我，让我知道诚实的重要，让我要自己对自己负责人。

2014.4.3
第四次应该在初中的时候，当我进入叛逆期会顶撞父母，可能走上错误道路的时候。虽然这时候我已经大了，有自己的自尊，爸爸不应该动手打我。但是爸爸会耐心教育和帮助我，使我们达成一致看法。在我同意的情况下，爸爸会再狠狠揍我一顿，让我知道爸爸揍我是“打在我身上，痛在父母心上”。

2014.4.4
第五次应该在我上大学阶段，我已经完全长大，可能也远离父母，成为一个完全独立的个体，爸爸不应该再动手打我。但是正式因为刚刚脱离家庭，容易迷失自我，沉溺在各种诱惑中。遇到这种情况爸爸也会在耐心帮助我之后再狠狠揍我一顿，让我带着这份痛和责任真正开始走上自己的生活，对自己和未来家庭负责的生活上。

2014.4.5 其实爸爸还想在我长大后不分缘由的揍我一顿，让我了解世事无常，很多伤害的到来是没有理由和征兆的，让我能够时刻注意保护自己和家人。但是这样的方式很难进行，也很难确保不对我的性格产生阴影，只能作罢。

2014.4.6 父母打孩子，都是打在孩子身上，痛在父母心上。但是如果在关键时刻不能狠心的话，那就很可能慈母出败儿，实际上会害了孩子一生。正如李天一那样。

2014.4.7 清明节，祭祖、慎思、追远。

2014.4.8 我每天都很快乐，每天都是笑着睡觉，笑着醒来，除了半夜起来尿尿会哭着把爷爷奶奶叫起来。爷爷奶奶说我这么好养真是他们的福气。

2014.4.9 我每天都跑来跑去了，这里动动，那里玩玩，爷爷奶奶做什么我也要学着做，每天的玩耍就是我学习的过程，我是爷爷奶奶的开心果。

2014.4.10 我很想喝牛奶，但是爸爸妈妈不让爷爷奶奶给我喝，因为牛奶激素太多对我不好。我怎么办呢，我拿牛奶给奶奶喝，奶奶很开心喝掉，然后我拿着袋子自己也吸几下，尝尝牛奶的味道。

2014.4.11
爷爷有糖尿病，每天要定时吃东西。爷爷会吃花生米，但是花生米也是禁止我吃的东西，因为花生米可能会咽到我或者呛到我气管就很危险，所以爸爸妈妈对我在三岁以前是禁食的。

2014.4.12 妈妈不让我吃花生米，我怎么办呢？我会帮爷爷拿花生米，手里抓几个，给爷爷吃，给爷爷吃，趁爷爷不注意，塞到自己嘴里一个尝尝，哈哈。不过爷爷看到了，马上从我嘴里把花生米拿出来，这个太危险是绝对不能给我吃的现在。

2014.4.13 爷爷奶奶经常买水果给我吃，但是我这个人呢，不太会节制自己，只要有我就要吃。爷爷奶奶没办法就把水果藏起来，我就到处找，找不到我就要爷爷抱着，看看爷爷是不是藏到高的地方了。

2014.4.14 爷爷说我可有爱心了，遇到其他小朋友会把自己的东西和其他小朋友分享，还会很友好的和其他小朋友握握手，打招呼和说再见。

2014.4.15 我也很喜欢跟大孩子们玩，在家里听到邻居家的小朋友们出来了我也马上跑出来和他们玩耍，我现在跑得可快了，奶奶都要小跑才能跟上我。

2014.4.16 我现在会帮爷爷奶奶扫扫地什么的，还会指挥爷爷奶奶扫扫这里，再扫扫那里，帮爷爷奶奶干活也是一件很高兴的事情。

2014.4.17 我现在可以知道自己要尿尿了，而且我要尿尿就会蹲下来，这样不会尿在裤子上，爸爸妈妈都跨我真厉害。

2014.4.18 每次和爸爸妈妈视频我都要抱着ipad亲亲爸爸妈妈，爸爸妈妈可开心了，有了电脑真好，即使我离爸爸妈妈这么远，也能经常看到爸爸妈妈，一点都不觉得陌生。

2014.4.19
妈妈辛辛苦苦写的标书又没有申请成功，这里面有各种各样的复杂因素在里面，妈妈很是难过和伤心，甚至没有了继续工作下去的干劲，想要辞职了。爸爸很是心疼妈妈，赶紧请假来陪着妈妈，开导妈妈。人生总会经过高潮和低谷，经历风雨也会见到彩虹，妈妈坚强，妈妈加油。

2014.4.20 妈妈在爸爸的耐心开导下，又想想我，也就少了一些苦闷，毕竟生活还要继续，还要给我赚奶粉钱和尿布钱，工作也还要继续下去。妈妈你辛苦了，妈妈我爱你。

2014.4.21 在妈妈苦闷难过的时候，爸爸坚定理性的站在妈妈身后，和妈妈一起度过这个艰难的时刻。爸爸妈妈相互扶持，共同努力生活下去。

2014.4.22 我现在喜欢把各种各样的东西拿到手上，我喜欢试试它们都是干什么的，我总是学习爷爷奶奶的样子，而且很认真的样子，我拿着钥匙，耐心的开锁，即使我还不知道“一把钥匙对一把锁”，我耐心的尝试着，乐在其中。

2014.4.23 舅舅在过完年来上海了一趟，舅舅出来看看上海是什么样子，看看能不能找到一些以后生活上的发展方向。妈妈忙着申报自然基金的事情，爸爸带着舅舅到各个地方走走，玩玩。

2014.4.24 我现在已经能够自己上下台阶了，很是厉害，如果我能自己开门的话，就没有什么能阻拦我探索的步伐了。暂时的话还要爷爷奶奶帮我开门。

2014.4.25 爷爷奶奶觉得家里的炕太高了，我上下不容易，又怕我现在动的厉害从炕上掉下来，就把炕重新铺了一下，降低了10厘米左右。前前后后忙活了10多天。

2014.4.26 我跟着爷爷一起做好我们的床，把爷爷的工具都拿在手里有模有样的干活。爷爷就要一边干活还要一边照顾我，怕我出了什么危险，唉，我这叫帮忙不成来送忙了。

2014.4.27  爷爷奶奶总是夸奖我聪明，很多东西不经意间就学会了，经常连爷爷奶奶都很惊奇我什么时候会做这个了，什么时候学会的啊。其实我每天都在学习，我的生活就是在不停的学习的。

2014.4.28 爷爷奶奶还说我很懂事，每次出门都大方得体。很给爷爷奶奶争光，不会让他们难堪。

2014.4.29 爷爷奶奶越是紧张我玩危险的东西，我越是对它们好奇，趁爷爷奶奶稍不留意我就把它们拿到手上，所以爷爷奶奶要把家里的剪刀、针、小物件等等容易威胁到我安全的东西都要好好收藏起来。

2014.4.30 我帮爷爷做床，看爷爷的锤子很好用，我也拿着锤子到处砸。虽然我没有钉钉子，但是我充分体会了一句话：“当你有了趁手的锤子会觉得满世界都是钉子”。

2014.5.1 爸爸妈妈又放假了，爸爸妈妈一直催促爷爷奶奶早点带我回去。看样子爸爸妈妈是太挂念我了，我现在已经能跑了，爸爸妈妈虽然经常和我视频，但是不能抱抱我，觉得很是想念我。

2014.5.2 妈妈最近很勤快包饺子，妈妈说爸爸喜欢吃饺子，妈妈就周末给爸爸包饺子吃。我也喜欢吃饺子，爷爷奶奶经常包饺子给我吃。

2014.5.3
爷爷奶奶还经常给我做鱼吃，因为有鱼刺他们怕扎到我，就很仔细的把鱼刺挑出来，把鱼肉给我吃。我都知道吃鱼要挑鱼刺，我都会帮奶奶开灯让奶奶更容易看清一些了。吃鱼对于爷爷奶奶是一件很辛苦的事情，但是他们认为吃鱼对我身体好，就不觉的辛苦了。

2014.5.4 我现在长高了，可以看到很多地方了。我只要饿肚子了就自己去翻柜子，看看有没有好吃的。没招到就拉着奶奶让她抱我看看锅里有没有好吃的，我现在是吃喝玩乐的年龄，真是幸福啊。

2014.5.5 我很喜欢吃肉，每次看到爷爷奶奶做好饭我都“肉肉、肉肉”的等着奶奶把肉放到我嘴里，不过爷爷奶奶说不能光吃肉，还要吃一些蔬菜才健康，我也不挑食，给我我就吃一些。

2014.5.6 我们的床已经做好了，我可以自己上下床了。不过再过几天我们就要回上海了，看样子爷爷奶奶是打算过一阵还要带我回老家住，连床都准备好了。

2014.5.7 爷爷奶奶已经开始收拾一些要拿回上海的行李了，太多了拿不动就要先打包邮寄过去。主要都是我用的东西，还有就是爷爷奶奶准备的花生油、花生米什么的。爷爷奶奶知道妈妈喜欢，就能带多少带多少。

2014.5.8 爸爸不知到我还记不记得上海的家了，经常在视频聊天的时候带我看看家里的东西，看看叔叔阿姨给我买的小车，看看爸爸妈妈的照片，看看我和爷爷奶奶的卧室，爸爸想这样子我换环境就不会有不安感了吧。

2014.5.9 爷爷奶奶今天带我去坐车回上海，我们要坐一晚上，然后明天就可以见到爸爸妈妈了，真是激动啊。

2014.5.9 我在车上安安静静的睡觉，连做梦的时候都在笑呢。爸爸妈妈，我回来了。


2014.05.10 今天爷爷奶奶带着我回到上海了，我终于又可以亲眼见到爸爸妈妈了。我好想念他们。

2014.5.10 爸爸妈妈今天早上3点多就起床了，然后早早的出来接我们，然后爸爸妈妈就被折腾来折腾去，一直到10点多爸爸才见到我们。

2014.05.10 早上爸爸妈妈坐着3点半的车子，去火车站接我们。到5点多快到火车站了，爷爷告诉爸爸我们要9点左右才能到上海，爸爸晕了，然后和妈妈一大早去压马路，到了妈妈单位就在那里等啊等。

2014.05.10 到了早上7点半，爷爷告诉爸爸说可能八点就可以到，然后爸爸立马冲出来，气喘吁吁的跑到了火车站。没有找到爷爷，然后打电话给爷爷，爷爷说已经到了，说了半天才知道爷爷带着我到了汽车南站，爸爸又晕了。

2014.05.10 爸爸又马不停蹄的跑到了上海南站，转了一大圈才找到我们，这时候已经上午10点多了。爸爸出来已经7个小时了，妈妈已经上班去了。我看到爸爸可开心了，但是还是有点不习惯，所以爸爸要抱我，我却钻进爷爷怀里。

2014.05.10 然后爸爸带上我们坐汽车回家，一路上爷爷抱着我，我把脚放在爸爸身上，一会就睡着了，或许坐长途车太累了吧。奶奶呢，则因为晕车，难受了一路，其实已经难受一天了，从威海坐车到上海，奶奶吐了一路，晕车真是难受啊。

2014.5.10 我们到小区以后，我慢慢想起了这个熟悉的地方，终于不再拘谨了，还没有上楼我已经嘴里妈妈，妈妈的叫个不停，爸爸告诉我妈妈上班去了，晚上下班回来就可以见到妈妈了。

2014.5.10
奶奶晕车难受到家便躺着休息一下，我就在房间里跑来跑去，看着妈妈的照片就上去亲亲，嘴里一直叫着妈妈。爸爸收拾好行李后，给我们煮好妈妈特地包的饺子，然后陪伴我一会就去上班了，爸爸很舍不得我们，但是因为只请了半天假，所以只能叮嘱我们让在家好好休息。

2014.5.10
晚上妈妈早早的下班，赶紧回到家里，看到妈妈我可开心了，妈妈也非常非常开心。但是我还是有点不太习惯，没有让妈妈抱抱我，妈妈那么一瞬间看起来很可怜，有点伤心难过，毕竟我已经5个月没有让妈妈抱抱了。妈妈更加不忍心再让我离开妈妈身边了。

2014.5.10 晚上睡得非常非常甜美，我能感觉到爸爸妈妈在我身边。

2014.5.11
爷爷说特地赶在周末前带我回来，就是要让我们和爸爸妈妈能够在一起多呆几天，能够享受周末的时光。妈妈一大早就起来过来看我，看看这里看看那里，说着我长高了，说我晒黑了，说我瘦了，满眼都是浓浓的爱意，妈妈看我的眼神都是那么开心，然后我就很自然的让妈妈抱抱，妈妈更加开心了。

2014.5.12 爸爸妈妈带着我到小区里玩耍，到超市里买东西，我怎么不记得爸爸妈妈以前这么粘人，一整天都粘着我，我也喜欢让爸爸妈妈粘着。

2014.5.12 爸爸妈妈给我准备了个很漂亮的小马桶，给我专用的，让我能够自己上厕所，不过这事要慢慢来，因为我现在还不能很好的控制尿意，所以好几次都尿在裤子上了，爸爸妈妈居然笑哈哈的，帮我收拾好。

2014.5.13
爸爸妈妈半天又去上班去了，又像以前一样爷爷奶奶在家里照顾我，爷爷奶奶辛苦照顾我，让我能够健康快乐成长，不过爸爸说照顾我很辛苦的，现在我可以到处跑来跑去，又不危险，所以爷爷奶奶总要在我后面跟着。爸爸说他跟着我跑了一天累得晚上倒头就睡了。

2014.5.14 爸爸妈妈晚上回来的时光是我们快乐的时光，我们坐在一起吃饭，爷爷奶奶还要喂我吃饭，我现在自己长大了，也要自己吃饭，然后我就把饭弄得满桌子都是，我恨不得自己爬到饭桌上抓自己想要吃的肉肉吃。

2014.5.15
爸爸发现一个问题，我不会叫爸爸，我对着爸爸也是妈妈，妈妈的叫，可能是从出生以来爸爸的大公无私有关。爸爸想我和妈妈亲密，从一开是就教我说妈妈，然后呢视频的时候也叫我叫妈妈，亲妈妈。我慢慢就以为妈妈是爸爸妈妈的称呼了。所以我现在就一直对着爸爸喊妈妈，对着妈妈也喊妈妈。爷爷奶奶我倒是已经分清了，不会叫错。

2014.5.16
爸爸说他有个心愿，希望我第一能够会自己用马桶，不要在家里到处尿尿，爸爸说到处尿尿是狮子划分领地的做法，我们不需要。希望我第二能够吃饭时候不乱跑，能够顺顺利利吃完饭。不过这两个心愿可能需要好长一段时间才能实现，那时候我就长大了一些了。

2014.5.17
又到了周末好时光，不过妈妈却要出去开会，爸爸又在我屁股后面跟着我转了一天。爸爸把我能够的着的抽屉都好好收拾了一下，把危险的东西都藏了起来，我先在长大了，力气也很大，能够把所有的抽屉都拉开，然后把东西翻来翻去，扔的到处都是，然后爸爸在后面善后。

2014.5.17 爸爸又给我补充粮食了，买了6罐奶粉，奶粉奶粉我的口粮，我爱喝奶粉，健康快乐长大。我现在一般一个月要3罐奶粉。爸爸还买了2箱XL的纸尿裤，想当初我一天要用15个左右，现在基本一天1，2个就可以了，也就睡觉用用，一箱够我用好久的，我长大了。

2014.5.18 爸爸妈妈一直把我当作家庭一员，而不是当作一个小孩子，每次要做什么的时候都要跟我说一下，虽然我现在很多事情还不能理解，不过爸爸妈妈把跟我的平等沟通当作很重要的事情，因为我很快就能长大，能够听懂爸爸妈妈的话，能够理解爸爸妈妈。

2014.5.18
爸爸妈妈今天带我们一起去看南汇的老太，也就是去姑奶奶家里。爷爷奶奶每次到上海都要看老太，因为老太是我们家的长辈，而且她对我可好了，姑奶奶他们都对我可好了，比如说我今天在姑奶奶家里喝了酸奶，真好喝，我都挪不开嘴。他们看到我这样子都哈哈大笑，我太可爱了。

2014.5.18
我在姑奶奶家里玩的很开心，到处走来走去，到处翻翻，爸爸妈妈也没办法，我现在正是活泼好动，并且对什么都好奇的时候，有无穷的探索欲望和精力，爸爸妈妈不想对我有太多限制，他们尊重我的天性，即使自己要辛苦的跟在我后面，保护我，保护我要碰到的东西，哈哈。

2014.5.19
昨天昊昊叔叔去补课去了，昊昊叔叔这好几年每个周末都要去补课，很是辛苦。或许我再过几年也会是这个样子吧。爸爸很喜欢昊昊叔叔，爸爸第一次见到昊昊的时候，昊昊也就我现在这么大，转眼现在已经比爸爸高了，再过10几年我也会笔爸爸高了，爸爸那时候也慢慢老了。

2014.5.20 爸爸很认同姑奶奶教育昊昊叔叔的方式，给予小孩子作为一个家庭成员应有的足够的尊重和平等，家庭民主又不能缺少正确的引导，昊昊叔叔说很感谢姑奶奶给了他一个快乐的童年，现在昊昊叔叔的性格很好，很懂事，对我很是友好。

2014.5.20
今天我一岁5个月了，又长大了一个月，再过几年我就成一个男子汉了，爸爸妈妈对我有期待和憧憬我以后会是什么样子？现在爸爸妈妈觉得我健康快乐的成长就足够了，随着我越大爸爸妈妈的期待也就越多，到时侯估计也会像昊昊叔叔前几年的叛逆时光那样充满矛盾和不解吧。到时侯希望我们能够相互理解吧，不忘本心。

2014.5.21
姑奶奶给了爸爸妈妈一个经验教训，要让我能够早早的对自己的东西负责，为自己的行为负责。姑奶奶说昊昊叔叔现在的丢三拉四的习惯就是他小时候做什么都是玩好了就不管了，都是姑奶奶就在后面收拾好，然后昊昊叔叔就没养成记得收拾自己东西的习惯，已经好几次忘记了拿自己的衣服了。

2014.5.21 今天上海开什么亚信峰会，来了好多领导，很多地方交通管制，很多企业事业单位和学校都放假了，可是爸爸妈妈都没有放假，不能在家里陪我。

2014.5.22
在爸爸的引导下，我终于分清爸爸妈妈了，每次开门的都是爸爸，我要进入爸爸妈妈房间就在门外喊爸爸，爸爸，然后爸爸就起来开门了。爸爸很喜欢和我说话，爸爸认为和我多多交流和引导很重要，妈妈则认为让我开心最重要，妈妈给我买了好多好吃的，好玩的。看样子爸爸妈妈注重的理念体现了父母角色的不同，爸爸要引导我走向成熟，妈妈则是让我更加开心幸福。

2014.5.23
妈妈虽然很疼爱我，但是妈妈的脾气不好，又不能好好控制自己的脾气，有时候被我惹急了就生气了，妈妈又不忍心责罚我就把自己关在房间里，不让我进去。我那时候是知道自己错了，爸爸从我的眼神里看到我惹妈妈生气后我的失落和自责的表情，爸爸顿时觉得好心疼。

2014.5.24
妈妈突然跟爸爸说在教育我的问题上爸爸妈妈要一个唱红脸一个唱黑脸，妈妈说自己脾气不好，唱不了红脸，干脆妈妈唱黑脸。可是爸爸说妈妈自己都控制不好自己脾气怎么能够唱黑脸，红脸黑脸是教育孩子成长的一种方式，需要控制自己的感情和情绪对事情作出正确的表达。爸爸说妈妈唱红脸，顺便磨练一下妈妈的脾气，而爸爸适当的时候唱黑脸，俗话说“子不教，父之过”。

2014.5.25 爸爸妈妈还有个小小的约定，不能两个人同时对我发脾气，即使我做错了，也不能让我觉得孤单绝望。爸爸发脾气教训我的时候，妈妈不能帮腔教训我，也不能溺爱护着我，要让我能够认识到错误，也能够有能够依赖的人。

2014.5.26
早上吃好饭，我想下去到小区广场玩玩，爷爷说我还没有喝奶粉，等会喝好了奶粉才能下去，然后我来了一句，“先下去”。爷爷奶奶听到后很是开心，爸爸妈妈晚上回家后爷爷奶奶说了一遍又一遍。我终于从只能说单个字和连音词后说了一个三个字的话，而且不是连音词，说明我说话能力有个很大的进步了。

2014.5.26
虽然爸爸看到兴高采烈的爷爷奶奶也高兴，可是他有所保留，因为我基本上还没有说过连音词以外的两个字的词，而且我也没有重复说“先下去”这样复杂的话。爸爸觉得爷爷奶奶有读心术，能读我的心，因为我只要用手指指，爷爷奶奶就知道我想干什么。很多时候我嘴里呀呀的说话，爸爸根本听不懂我说什么，爷爷奶奶已经知道我要表达什么了，所以爸爸认为“先下去”是爷爷奶奶通过读心术从我的呀呀声中分辨出来的，并不是我清晰的表达出来的。

2014.5.27 爸爸现在公司有一些同事每天都要加班，辛辛苦苦赶项目。爸爸一直的理念就是工作是为了家人更好的生活，看到同时这么加班，爸爸心里也是思绪万千。如果爸爸也许要加班的话，该怎么平衡工作和生活，怎么处理好工作和生活的关系。

2014.5.28
爸爸是个保守的人，也是一个有危机感的人，爸爸每天都要自己学习一点东西，积少成多提高自己的能力，不要让自己成为被社会淘汰的人。毕竟20年前中国经历了工人下岗的改革，千万工人被淘汰下来，他们生活很是辛苦，家庭也经历很多波折。爸爸要让自己每天有一点进步，能够保证一定的竞争力，保护我们这个家庭的稳定幸福。

2014.5.29
爷爷告诉爸爸，我很喜欢坐小区门口的“摇摇车”，总是跟爷爷去摇摇，每天都要花几块钱，爸爸说干脆自己买个得了。爷爷说自己买了我就不玩了，每天几块钱让我开开心心多好啊。唉，爷爷奶奶自己吃饭都要省点钱却从来不在乎给我花钱，这就是溺爱吧。

2014.5.30 我现在还是不能很好控制自己的尿意，经常玩着玩着就尿了，有时候还不知道蹲下来，就尿在裤子上了。反正下载家里的每个角落都有我的尿味。爸爸每次都要给我收拾残局，打扫干净。

2014.5.30 有一次在外面玩耍，看到几个哥哥在玩陀螺，他们围了一圈，我虽然不知道怎么玩，但是我也在那里看哥哥们玩，可能看得太投入了，一不留神哗哗尿了出来，哥哥们一下子都跑掉了。唉......

2014.5.31 过端午节吃粽子，我也尝尝。

2014.5.31
每次爸爸妈妈在家休息的时候，我都不着急出去玩了。平时我都迫不及待的要出去，周末就在家里陪爸爸妈妈玩玩，一会跑到妈妈身边抱抱，一会跑到爸爸身边扯扯，还有爷爷奶奶也不能落下。家里的东西基本我都玩耍过了，我的小天地我已经很熟悉了。

2014.6.1
今天是儿童节，爸爸妈妈本来要带我到乐购那边玩耍，因为今天会有好多好多小朋友。可是我还太小了，对那些东西没有多大兴趣，我就喜欢和爸爸妈妈玩耍。爸爸妈妈就带我早早回家了，我们刚到家大雨就哗哗下来了，爸爸妈妈说多亏我们早些回来，不然要被淋湿了。

2014.6.2
今天爸爸妈妈爷爷奶奶带我到滴水湖玩耍，那个湖很大很大，我玩的很开心。妈妈给我买了风车，我拿着风车跑来跑去，真是开心自在。我还看到其他小朋友在吹泡泡，我就追着泡泡跑，追着追着泡泡就消失了，我们玩了好久才回家的，真喜欢一起出来玩耍。

2014.6.2 坐地铁回家的时候，我想起来玩耍，爸爸妈妈告诉我坐车的时候不能起来走动，不然可能会有危险。外面的世界有很多规矩要遵守，不然可能伤害到自己，也可能伤害到别人，遵守公共秩序也很重要的，我在慢慢学习。

2014.6.3 爸爸又买了两本计算机书籍：“深入理解计算机系统”和“计算机科学导论”，都是基础性的书籍，很多知识就是这样，越到后面越体会到基础知识的重要性。爸爸现在正在复习基础知识，为技术上进一步发展做好准备。

2014.6.4 25周年，

2014.6.4 20xx年 。

2014.6.5 妈妈有时候很忙，会抱怨工作辛苦。爸爸则要想办法宽慰妈妈，人生都有不如意和困难，面对困难坚持过去，过一阵你会发现，每次的困难都是人生成长的过程。家人要相互扶持才能在困难面前坚持过去，才会看到雨后彩虹。

2014.6.6
爸爸目前工作不是很忙碌，收入也达不到自己的预期，但是爸爸可以把时间投入到家庭上来，也就还算满意目前的工作。很多人觉得男人应该以事业为主，但是爸爸觉得忙事业也是为了照顾家庭，这是最根本的。人生来慢慢长大，也慢慢独立起来，也会觉得孤单，然后就组成一个新的家庭，孕育新的一代，人类就是这样发展的。如果只顾及自己的想法那么会是一些自私了。

2014.6.6 爸爸每天都要坚持学习一点知识，就是为了在需要爸爸努力赚钱的时候能够做到，如果安于现状不思进取，那么有需要的时候却发现自己已经没有赚钱的能力，自己的技能已经被社会淘汰了，那只能是悲哀了。

2014.6.7 现在高考在6月7，8两天进行。对于很多普通人家的孩子来说，高考是能够提高自己生活层次的不多的途径之一，而且目前来说也是相对比较公平的，虽然其中也有很多不公的现象。

2014.6.8 爸爸高考的时候高校刚开始大规模扩招，现在已经扩招15年多了，导致的后果就是很多毕业生找不到工作。现在如果不是985、211这样的高校，找工作不是太容易了。很多毕业生被逼继续读研究生，只是在拖时间吧。

2014.6.9 两天的高考已经结束了，肯定是有人欢喜有人悠，不知道到我长大了会是什么样子的情况。爸爸妈妈坚持在上海安家生活很大一部分也就是为了我能够得到更好的教育和机会。

2014.6.10
现在又有“读书无用论”的声音出现，对于普通家庭应该珍视“读书”这样一个能够成就自己未来的机会。诚然现在有“出身论”的现实，社会阶层也在慢慢固化，在“金钱论”的观念下觉得读书无用，但是“读书”和“一技之长”是让自己和家人生活的更好，避免生活倒退的重要保障。

2014.6.11 小区里来了社区医生义诊，爷爷带了我看看我的牙齿，医生建议我们早点处理，说我不停流口水可能和那个小牙刺激舌头有关，可能会影响说话发音。然后爸爸妈妈就商量要带我去医院看看。

2014.6.12
我以前到外面玩，看到地上有什么新鲜的东西都要捡起来玩玩，比如什么树枝、冰棍杆什么的，爷爷说这样不卫生，而且碰到了自己或者其他小朋友都不好。爷爷耐心的教导我好多天，我意识到这样子不好，然后我就再也不乱捡东西了。爸爸妈妈都夸奖我。

2014.6.12 今天巴西足球世界杯开始了，爸爸平时不看体育节目，这次因为时差基本都是半夜12点以后进行比赛，所以更不能看了。不过世界杯期间大家都在谈论足球，这就叫氛围吧。

2014.6.13
今天中午本来我在睡午觉，可是爷爷要带着我出来，本来我不乐意，可是爷爷说要带我去看爸爸妈妈，然后我就一下子高兴了，我就起来了。然后坐了好久的车，见到了爸爸妈妈，原来爸爸妈妈今天是约好了医生要帮我看牙齿，我后面长了个小牙，妈妈担心影响我的牙齿发育，所以就带我到医院看医生了。

2014.6.13 在医院要等好长好长时间，我好无聊，就想着到处玩玩，可是爸爸妈妈又不让我乱跑，我就很是难受，把医院的什么宣传单弄乱了，爸爸边教育我，边帮我收拾好，也是，出门在外不能像在家里那么自在。毕竟别人又不是我的父母，干嘛要迁就我呢。

2014.6.13
医生看了我的牙齿后，说不能拔牙，而是要磨掉我的那个小牙。不知道怎么回事，以前打针的时候我从来不哭，但是这次我很害怕，哇哇的哭，医生也没有办法帮我磨牙齿。最后给了妈妈一个小沙轮，让妈妈回家慢慢帮我磨磨。我现在还不懂的配合医生，这也是没办法，我们只好回家了。爸爸抱着我回家真舒服。

2014.6.14 爸爸本来打算帮我磨磨牙齿，可是我怎么也不配合，不张开嘴还抢爸爸的工具，爸爸没办法就制定了长期计划慢慢帮我纠正。爸爸每次在我喝奶以前就让我张开嘴用手摸摸我的牙齿，让我慢慢习惯，我着急喝奶就配合一下爸爸。

2014.6.15 今天又是周末，现在爸爸妈妈每次去超市都带上我，我喜欢和爸爸妈妈爷爷奶奶一起逛超市，今天我们去了比较远的欧尚，爸爸妈妈也是第一次去。我们买了杏子、桃子等好多水果。

2014.6.15
每次到超市爸爸都把我放在小推车上，爸爸推着我。买了好吃的我就着急吃，爸爸就会告诉我，这些东西我们还没有付钱，要等到付钱了拿回家才能吃。爸爸告诉我不要在外面吃东西，别人给我吃的我要通过爸爸妈妈爷爷奶奶才可以吃。爸爸这是担心我乱吃东西出危险，我会好好配合爸爸的。

2014.6.17 每天晚上我都等爸爸妈妈回家，一般是妈妈6点半先回家，然后和我玩一会。然后爸爸就要等到7点多才回家，我经常和妈妈一起给爸爸打电话，问问爸爸到哪里了，还要多久才能回家。

2014.6.18 有时候我就到外面接爸爸回家，爸爸每次看到我在小区门口等他，爸爸都很开心的跑过来抱着我，我看到爸爸也是笑哈哈。

2014.6.18 单一窗口项目上线，开了记者招待会，还上了中央电视台新闻联播和上海新闻。

2014.6.19
晚上爸爸妈妈爷爷奶奶和我一起围在一起吃晚饭是我们的快乐时光，爷爷奶奶还有喂我吃饭，每次吃鱼妈妈都要把鱼刺挑好，把鱼肉给我。爸爸则不停的唠唠叨叨，不让我抓盘子、怕我烫着，不让我爬上饭桌，让我吃菜，让我吃饭，让我不要浪费，让我吃饭不要乱跑......

2014.6.20
我吃饭怎么会老老实实呆着呢，我一会跑到爸爸妈妈身边蹭蹭，一会爬到爷爷奶奶身上打滚，还要跑去玩玩，还要让奶奶给我喂饭，还要自己拿着爷爷特意给我做的小筷子自己动手，自己用勺子吃东西，反正我们吃饭大家都忙忙碌碌的，不过也是一家人凑在一起的快乐时光。

2014.6.20 我今天已经一岁半了，我又长大了好多。我学会了好多好多的本领，也健康快乐，谢谢爸爸妈妈爷爷奶奶对我的细心照顾，这都是你们的辛苦换来的，等我长大了我也会这样好好照顾爷爷奶奶爸爸妈妈的。

2014.6.20 本来今天还要去打预防针和体检，不过妈妈今天要看门诊，只能等过两天再去了。

2014.6.20 爸爸又为我买奶粉了，6罐奶粉1000大洋够我喝2个多月的。爷爷奶奶经常逗我说爸爸妈妈每天上班做什么，我就说“喝奶粉”。爸爸妈妈每天忙碌就是为了我能够喝上奶粉和为了家人能够过上体面的生活。

2014.6.21
爸爸上次买的鲜奶放在冰箱没有喝掉，然后出现一块一块的坏掉了。然后爸爸就瞒着奶奶把牛奶都倒掉了，爸爸知道奶奶一定不舍的，奶奶不舍的自己喝掉要留给爸爸妈妈，牛奶过期坏掉了。奶奶勤简一辈子，肯定舍不得，爸爸担心吃过期的牛奶会让身体不舒服，所以就倒掉了。

2014.6.21 爸爸在亚马逊买了2个灯，爸爸看家里原来的灯看起来很重，怕掉下来出危险，所以就把原来的灯都换成轻便、安全的吸顶灯。很多事情就是这样子，华丽漂亮第一眼很吸引人，但是时间长了还是觉得适合自己的才最重要。


2014.6.22
今天我又像每天要做的到处翻翻抽屉，然后爸爸抱我的时候我看到高的桌子上有笔，然后我就让爸爸拿给我玩，妈妈还拿了一张纸，要我在上面画画。但是妈妈你忘记了我是“破坏力”的小朋友，一不留神在爸爸能够阻止我之前，我把笔尖扎到妈妈胳膊上，还扎破了，流了一点血，妈妈疼得哇哇叫。妈妈忍着疼没有对我发脾气，爸爸则教育了我。

2014.6.22
爸爸教育我好多次，说我现在已经长大了，有很大的力气了，但是还不知道危险，也有很大的破坏力，所以爸爸很担心我把自己碰伤或者伤到其他的人或者东西，所以爸爸一直对我说不要拿东西打别人和其他东西，如果要打就要用手打，自己知道疼才知道别人也很疼。

2014.6.23
现在上海进入梅雨季节了，每天都下雨，我想出去玩玩都不可以。爷爷把下面的小车库收拾干净了，我想出去的时候我们就在小车库玩一会，顺便我可以爬爬楼梯。我现在已经可以一个人上楼梯了。下楼梯就不太可以了，还要爷爷抱着我下去。这就是常说的“上山容易下山难”吧。

2014.6.24 爷爷过几天就要回老家了，爸爸妈妈都劝爷爷再多呆一阵子，可是爷爷放心不下家里种的花生，也放不下家里的事情。爷爷知道，爷爷一直陪着我就更加舍不得离开，我也一直依赖爷爷而不会慢慢独立。

2014.6.24 爸爸中午到上海南站给爷爷买好了回家的车票，虽然爸爸也舍不得，但是既然爷爷决定了，爸爸也只能听爷爷的了，因为爷爷是爸爸的爸爸啊。

2014.6.25 今天妈妈带着我到医院打预防针了，我还和以前一样坚强，打了两针我一点都没有哭。爸爸上班路上打电话关心我的情况，怕我有什么不舒服，我可坚强了，爸爸放心吧。

2014.6.25 我今天还去体检，恩，我是很健康的小朋友，医生都夸奖我呢。医生建议爸爸妈妈要给我刷牙齿，爸爸犯愁了，因为爸爸给我磨牙这事现在很不顺利。

2014.6.26 刚开始我因为好奇还配合爸爸妈妈，后来我就不耐烦了，爸爸有一次伸手摸我牙齿，我用力的咬了爸爸一下，还把爸爸的手咬破了，爸爸疼的哇哇叫，我却不懂事的在那哈哈笑。唉，其实也很对不起老爸了。

2014.6.27
爸爸因为磨牙这事决定要给我树立点规矩，也建立一点家长的威信。因为我现在知道了只要我大声哭，爷爷奶奶就赶紧过来帮我，既然哭这么好用我干嘛还要想想怎么说话表达自己呢。爸爸为了这事很不赞同爷爷奶奶的做法，过几天爷爷就要回老家了，爸爸想等爷爷回去了再慢慢教育我吧。

2014.6.28 爷爷明天就要回老家去了，但是我是“少年不知愁滋味”，也不知道“回老家”意味着我这段时间不能见到爷爷了。我还是一如既往的天天开心，但是爷爷爸爸们却看起来很是舍不得的样子。

2014.6.28
我们中午到必胜客吃东西了，爸爸妈妈说爷爷奶奶也没有吃过，我们就一起去尝尝。那里还有我专门的婴儿椅子和餐具，虽然我没有吃多少，但是我吃的很开心，爷爷奶奶也很开心，就是他们心疼在外面吃饭花钱，毕竟爷爷奶奶养大爸爸也不容易，勤简习惯了。

2014.6.28 虽然爸爸妈妈经常劝爷爷奶奶趁着身体好能多吃点就多吃点好吃的，但是爷爷奶奶想养大了爸爸，还有我还小呢，又要把什么都留给我的意思了。爷爷奶奶真是操一辈子的心啊。我长大了要好好孝敬爷爷奶奶。

2014.6.29 其实我是知道爷爷今天要走了，只是爸爸妈妈以为我还不懂。我每天都睡午觉，但是今天中午我怎么也不肯睡觉。每天我最喜欢出去玩，但是今天我就想在家看着爷爷。下午爸爸送爷爷去车站，我哭了好久。

2014.6.29 晚上我睡觉的时候习惯的翻到爷爷那边，想趴在爷爷身上，但是却找不到爷爷，我就哇哇大哭起来，爷爷现在已经不在我身边了，爷爷也不会每天晚上起来帮我打蚊子，怕蚊子咬我了。我想爷爷，一夜哭醒了好多次。

2014.6.29 奶奶也舍不得爷爷，我哭的时候看到奶奶也在抹眼泪，我们祖孙一起抱着哭吧。爸爸妈妈还几次要推门进来，可是想想我总要慢慢习惯的，忍着担心又回到自己房间。

2014.6.30 爷爷已经到老家了，早上爷爷给奶奶打电话报平安，我听到爷爷声音特别开心。爷爷放心吧，其实我已经长大了，只是你在身边我就习惯依赖爷爷，我会好好听奶奶的话，让奶奶少辛苦，少操心的。

2014.6.30
爸爸总是说我性子太急了，只要我想得到的东西，稍不如意便开始哇哇大哭，爸爸有意要慢慢磨磨我的性子。今天要爸爸手机，爸爸告诉我我到床上爸爸就给我，可是我就想着马上得到爸爸手机，就开始哭闹，爸爸蹲下来一遍有一遍告诉我先回到床上，可是我就是听不进去。看爸爸不给我，我又去找奶奶帮忙，奶奶把我抱到床上，爸爸才把手机给我。然后我就笑了，开心的玩起来。

2014.6.30 爸爸说很多事情不能按照我的想法来，不能什么我想要都给我，有些东西对我有危险，有些是我拿了对东西有危险，还有是我拿着可能对别人有危险，毕竟我现在还没有足够的判断力和控制力，爸爸会慢慢教导我的。

2014.6.30 今天没有厚此薄彼，厚被宣布调查了，对老百姓也是一件大事吧。

1 爸爸和奶奶在观念上有差别，爸爸一直跟奶奶说教育我要对事不对人，批评我做错的事可以，但不要叫我“小闹包”这样字虽然是奶奶疼爱却带有“标签”色彩的称呼。

2014.7.2 虽然爸爸知道社会上有各种各样的不好的东西和人，但是爸爸还是想在我的童年给我营造一个快乐幸福的环境，让我能够快乐成长。

2014.7.3 通常来说一个人三岁以前的事情是不会形成长期记忆的。虽然我对现在发生的事情在长大了都会不记得，所以爸爸希望通过爸爸的眼睛帮我记录下来我的每一天。在将来我可以通过这些记录知道自己的点点滴滴。

2014.7.4 一个伟大的生日。

2014.7.5 爸爸在这里记录这些还有一个想法是把现在的想法记录下来，有些想法过几天会忘记，也有很多想法会随着年龄的增长会改变。记下现在的想法和感悟，或许会提醒将来的爸爸不忘本心。

2014.7.5
随着我慢慢变大，爸爸妈妈会对我的担心和要求越来越多。2岁担心我养成坏习惯，3岁担心我浪费时间和不快乐，6岁担心我学习，12岁担心我叛逆走弯路，15岁担心我中考，18岁担心我高考，然后担心我找工作结婚生小孩...这么多担心会变成对我的要求和压力，逐渐忘记了初为父母的时候是只想我健康快乐幸福的简单要求了，毕竟我越大需要承担的责任越多，希望到时侯我和爸爸妈妈还能像现在一样亲密。

2014.7.6 爷爷已经回老家一个星期了，我还是很想爷爷，和爷爷视频的时候我抱着电脑不肯松手，就感觉自己抱着爷爷一样，爷爷也是很想念我，问我这个问我那个，虽然我听着，但是我还不会好好用语言表达，我就紧紧抱着电脑，嘴里不停叫着“爷爷、爷爷”。

2014.7.7 我很懂事，知道了奶奶一个人带我会很辛苦，我尽量配合奶奶，也尽量不淘气，不让奶奶太辛苦。爸爸妈妈都配合奶奶，爸爸早上和我玩耍一下，妈妈晚上回来陪我玩耍，让奶奶可以有空休息一下。

2014.7.7
现在爸爸真切觉得时间不够用，早上6点起来，洗脸刷牙和我稍微玩耍一下，7点左右就要上班去了。然后坐1个多小时的车再步行半小时左右到公司，等到下午5点半下班，回到家里也要7点多了。然后一家人坐在一起吃饭，饭后再陪我玩耍一下，我8点前就要上床睡觉了。爸爸也终于有了点自己的时间，娱乐一下到10点左右也就睡觉了。

2014.7.8
妈妈比爸爸还要更加忙碌一些，经常会回家后还要做工作，也会加班晚回来，当妈妈晚上晚回来爸爸就会出去接妈妈，让妈妈感觉被爸爸惦记和疼爱，也会忘记加班的疲劳。妈妈加班后回家我已经睡着了，妈妈就回到我身边看看我，摸摸我，这样的快乐会让妈妈忘记疲累，感到辛苦的付出有意义，我是妈妈的心里寄托和安慰。

2014.7.9
爸爸虽然觉得时间很紧张，但是基本还是不会在家里看书工作，因为爸爸觉得家是让人舒服、放松和休息的地方。在外面的辛苦和拼搏就是为了能够在家庭生活中舒适、幸福。陪家人的时间也是很宝贵的时间，即使无声时刻能够知道家人在身边也就会满足的。

2014.7.9 上次没有打的预防针预约在今天，打预防针是为了我们的健康，我是坚强的男子汉，每次打针我都很坚强，从来不哭的。

***************************************

2014.7.10 爸爸已经放弃给我磨牙这件事了，因为我不喜欢爸爸把磨牙的放到我嘴里，每次爸爸都没办法，只好放弃，再等几个月或许我能更加懂事了再试试看吧。

2014.7.11 爸爸买了好多好多故事书，给我准备到了5岁的了，有维尼熊系列、托马斯小火车系列、迪士尼系列等等，把书柜都塞满了，不过我现在还没有太大兴趣，我的兴趣是把书撕开，爸爸只好把书都放起来等我长大给我讲故事。

2014.7.12 天开始热气来了，但是爸爸又觉得长时间开空调对奶奶和我的身体不好，就又买了一个风扇。我兴高采烈的帮爸爸组装风扇，什么我都要动动，我就是个实干家。

2014.7.13 爸爸坚持不让现在的我碰通电的电器，当然也包括风扇，但是我又想玩玩就让爸爸把风扇拿下来放在客厅给我玩，我左摸摸又摸摸，怎么不能转动呢？怎么不摇头呢？真是奇怪。

2014.7.13 我趁着爸爸到房间里拿东西的空档，我要学爸爸的样子给风扇插上电源，爸爸回来看到后吓得脸都变了，一把把我拖开，把风扇踢到了。爸爸很是生气，很是紧张我。爸爸告诉我电太危险了，我这么小是不能接触的。

2014.7.13 我看到爸爸这样子我也吓了一跳，爸爸从来没有这么使劲的拽我，一把就把我拖到一边，可能这个真的很危险吧，所以爸爸才这么紧张和激动。好吧，我就不去碰电源吧，等我长大点爸爸会教我如何使用它们的。

2014.7.14 德国击败阿根廷夺得2014世界杯冠军。

2014.7.15 我从很久以前就是和爸爸妈妈奶奶一起吃饭，大人吃什么我也吃什么，但是今天爸爸妈妈在吃花生，我也想尝尝，爸爸妈妈奶奶都告诉我不能给我吃，因为花生可能呛到我，对于这么小的我来说很危险。

2014.7.15 可是我还是想吃，就用老花招一个一个喂妈妈，趁他们不注意塞一个自己嘴里。爸爸妈妈立即让我吐出来，看样子这招没用了。妈妈见我想吃只好把花生嚼碎了给我尝尝，也就那么回事，不如想想中的好吃。

2014.7.16 夏天真热，什么也不想做，都不能出去玩耍。但是爸爸妈妈还要每天上班，真是辛苦啊。 

2014.7.17 妈妈晚上回家经常给我带些好吃的，我知道妈妈每天都在想我，妈妈买了桃子回来，真好吃。

2014.7.18 南汇的西瓜和水密桃在上海都是很出名的，奶奶妈妈都买了好多水密桃，我很喜欢吃。

2014.7.19 现在真是热啊，热得我都不能出门玩耍了。妈妈担心我和奶奶热得受不了就把家里空调开一天，直到晚上睡觉才关上。我热得身上都长了很多痱子了，妈妈还特意去买了痱子露给我止痒。

2014.7.20 白天太热不能出去玩，刚好又是周末我们就早早吃好晚饭，爸爸妈妈奶奶带着我出来玩耍一下，坐坐我喜欢的摇摇车，看看周围美丽的夜景。天黑了我们就赶紧回家了，我要晚上早早睡觉的。

2014.7.20 我又长大一个月了，真棒。现在家里的水果真多，西瓜、苹果、水密桃、葡萄、菠萝密等等，吃得真爽。

2014.7.21 我对所有的东西都好奇，家里能翻的我都翻过了，最近我就盯上妈妈每天上班背的包包，里面有什么呢？我不知道，不知道的话就翻出来看看就行了，把东西翻的到处都是，然后我就被妈妈教育了一顿。

2014.7.22 我翻出妈妈包里的钱，没兴趣，就翻出钥匙、隐蔽、卡片什么的我就当作宝贝了抱在手里不舍的放开。爸爸妈妈说小孩子真是单纯的可爱啊，嗯，我就是可爱的小朋友。

2014.7.23 楼下的小黑版上写着“用生活中的每一个细节教育孩子”，爸爸每次回来都要看看这句话。爸爸就趁着这个机会教育我，不能随便动别人的包包，必须先征得别人的同意才能动别人的东西，我似懂非懂的答应着爸爸。

2014.7.24 爸爸回家晚，吃完饭爸爸都要去洗碗，我就经常踩着爸爸脚上看爸爸洗碗。我看到水龙头的水哗哗流出来，我也想玩，就缠着爸爸抱着我用手玩水，恩，真好玩。

2014.7.25 爸爸今天晚上在厨房刷腕，我要进去，爸爸告诉我等等，我着急就自己去转们把手，然后门就开了，爸爸很是惊讶，我都能自己开门了。虽然我自己也不知道我怎么把门打开的，但是我见到爸爸就行了，其他就不管了。

2014.7.26 妈妈在超市帮我买了一个小小的牙刷和杯子，爸爸妈妈打算让我慢慢学习刷牙，从小就开始保护牙齿和口腔卫生。爸爸和我坐在小凳子上，教我用杯子喝水，可是我还不会，经常把水倒在自己身上，爸爸就赶紧给我换衣服。

2014.7.27 我慢慢学会用杯子喝水而不倒在身上了，我又发现一个趣事，把水倒在地上，很好玩，可是爸爸不这么觉得。爸爸一遍又一遍告诉我这么做不对，然后就去找拖把把地拖干净，我就又倒水，一遍一遍折腾着爸爸。

2014.7.28 晚上爸爸妈妈奶奶帮我洗澡，我很是舒服，喜好澡就喝奶粉睡觉，我的小日子过的真是舒服啊。

2014.7.29 我现在已经能够陪爸爸妈妈在床上坐着玩耍了，不再是只要我醒着就要像小火车一样不停跑来跑去了。我能够安静下来玩玩乐高积木什么的，慢慢学会用手做各种各样的动作了。

2014.7.30 妈妈听单位的老师说妈妈的自然基金很有可能中标，妈妈很是紧张，就怕最后出现什么意外，妈妈已经受过好几次这样的打击了，心里很是紧张，妈妈太需要这个项目了，它凝聚了妈妈好多的心血和努力。

2014.7.30 爸爸也很紧张，就怕妈妈再一次受到打击。爸爸总是在保护这个家庭，保护妈妈奶奶还有我，这就是一个男子汉的责任吧。

2014.7.31 没有消息就是好消息，爸爸妈妈还在紧张中等待最后的消息。

2014.8.1 妈妈今天很高兴，妈妈在年初申报的自然基金中标了，妈妈的辛苦终于有了回报。这个对妈妈来说很有意义，妈妈那么多的辛苦和委屈终于等到了这个开心的时刻。我和爸爸都为妈妈开心。

2014.8.2 我现在把家里的柜子、抽屉能翻的地方基本都翻遍了，够不着的地方就对我有很大的吸引力。我就要爸爸抱着我，我拉开一个一个柜子，看看里面都有什么东西，好奇心真是折磨人啊。起码我的好奇心把爸爸折腾的够呛。

2014.8.3 我看到螺丝刀眼睛就放光了，缠着爸爸给我玩耍。爸爸本来担心我安全不太同意，后面又想我终归要长大，要慢慢学会使用这些工具，于是爸爸就耐心的陪我，看着我玩耍。我玩起来就很兴奋，很开心。

2014.8.4 我最近吃饭吃得不太多，奶奶很是着急，恨不得满世界追着我让我吃饭。妈妈说我饿了就会吃的，不要奶奶追着喂我吃饭，不要养成我不良的吃饭习惯。看样子爸爸期望的我能好好吃饭的目标还要很长时间才可以吧。

2014.8.5 我已经很习惯爸爸妈妈每天早上上班晚上下班的生活了，每次爸爸妈妈上班我都在门口送送他们，晚上回来我就冲到门口给他们开门。每天我都和奶奶在家过着我们幸福又有规律的生活。

2014.8.6 妈妈今天看电信账单突然发现这个月多花了40多块钱，爸爸就打电话到电信公司问问什么情况。晚上很晚了，我听到爸爸在说话我也醒了，想要和爸爸妈妈玩耍，爸爸告诉我现在很晚了要睡觉的，爸爸因为有事要办所以打电话，我就又睡觉了。

2014.8.7 爸爸给我磨牙那事最近也没有什么活动了，看样子爸爸要等待我能够配合的时候再继续了。我现在也开始学着爸爸的样子用牙刷刷刷牙，我喜欢能像爸爸妈妈的样子做事情，那样子我感觉我是一个大人了。

2014.8.8 妈妈给奶奶和姥姥每人买了一条金项链，妈妈说她们都没有自己的首饰，就买了金项链孝敬老人。奶奶很开心，爸爸也很开心。

2014.8.8 妈妈去崇明开会，带回来很多土特产，还有2只大公鸡。奶奶还以为妈妈不喜欢吃鸡，妈妈告诉奶奶我们不是不吃鸡肉，而是现在超市卖的鸡肉激素太多，吃了对身体不好。对于自然生长的鸡还是很喜欢吃得，味道要好很多很多。

2014.8.9 我们现在每个周六的早上都要和爷爷视频，我早上起来就找爸爸看爷爷，看到爷爷后我就赶紧玩耍，要让爷爷知道我能做很多事情了，我长大了。

2014.8.9 今天周末但是又下雨了，爸爸妈妈在家陪我玩耍，我想出去玩玩。爸爸妈妈看外面似乎不下了就带我到小广场，小朋友们都没有出来，只有一个5岁左右的大姐姐和我玩耍了一阵，然后又下雨了我就回家了。

2014.8.9 今天奶奶给我们吃大公鸡，真好吃，我一手鸡腿一手鸡翅，不停往嘴里塞，我们吃得很开心。

2014.8.10 今天爸爸妈妈和奶奶带着我到古钟园玩耍，里面有个儿童乐园，妈妈和奶奶带我坐小火车和旋转木马，我很开心，妈妈说我长大了以后会经常带我出来玩玩的。爸爸妈妈真知道我的心思啊。

2014.8.10 今天在古钟园玩耍的时候不小心摔了一跤，上面嘴唇刚好被手戳破了，出血了，我很怕让妈妈抱着我，哭了起来。妈妈也很紧张，赶紧帮我看看，没有什么大问题，我也就放心了，又下来快乐的玩耍了。

2014.8.11 最近天气开始转冷了，晚上都要盖上小被子。可能因为晚上不想起来尿尿，我就尿到床上了，奶奶忙着帮我收拾好。

2014.8.12 今天又尿床了。

2014.8.13 我先在慢慢可以开始说2个不一样的字了，而不是只能说叠字，我的语言能力又有了很大的提高了。我现在基本上能听懂爸爸妈妈说什么，但是我还不能很好表达自己，我要学会说话，让爸爸妈妈知道我要做什么。

2014.8.14 妈妈今天去北京开会，要星期天才能回来，晚上照例过来找妈妈揉揉背，可是妈妈不在家，我只好回去找奶奶揉揉了。想妈妈。

2014.8.15 爸爸周末在家休息，今天下来一天的雨，我们都不能出去玩耍，爸爸在家一直陪着我，然后把爸爸累得够呛。

2014.8.16 妈妈今天上午打电话叫爸爸买回来的车票，我似乎听懂了，我就没有缠着爸爸玩耍，我乖乖的和奶奶玩耍，等爸爸帮妈妈买好车票。嗯，晚上妈妈回来就可以看到我了，不过我那时候已经睡觉了。

2014.8.17 妈妈带回来北京的特产小吃给我吃，有伏苓膏、糖葫芦、驴打滚，我尝了一下，不太喜欢吃，又甜又粘，不如平时吃的饼干好吃。

2014.8.18 现在养成一个习惯，每天晚上喝完奶粉睡觉时候都要到妈妈房间里让妈妈揉揉背。妈妈揉揉背很舒服，我可喜欢了，跟妈妈爸爸磨蹭一下我才回到奶奶身边睡觉。

2014.8.19 妈妈发现我身上的一些小点点一直没有消去，本来以为是蚊子叮咬后留下，今天妈妈拍了一张照片给徐平阿姨看看，她说可能是疣。徐平阿姨很紧张说周四晚上和妈妈一起回来帮我看看。

2014.8.20 小区周围的排水系统出现问题，爸爸妈妈下班时候小区里面的水淹到脚腕那么高，爸爸妈妈好不容易才涉水回家。唉，怎么能这样呢，去年就出过这样的问题，今年又来，管理者都干什么去了。

2014.8.20 今天我已经20个月了，我不停长大，不停学习各种东西，我已经可以慢慢说2个不一样的字了，还会自己穿拖鞋，自己吃饭了。我会这么多东西都是爷爷奶奶爸爸妈妈细心教我的，我爱他们，我爱我的家人。

2014.8.21 爸爸单位发了一盒葡萄，根据市场价格大约有30块钱了，真是无语啊。

2014.8.21 徐平阿姨和妈妈一起回来，我很喜欢她，让她抱抱我很开心。晚上徐平阿姨和爸爸妈妈帮我把身上的那些小疙瘩里面的东西挤出来，虽然很疼但是我开始还是忍住了，我还想拿那些纱布、消毒药水什么玩玩，不过爸爸不给我玩。

2014.8.21 后来弄得我很难受，但是爸爸妈妈说这是帮我把坏东西挤出来，虽然我也知道爸爸妈妈在帮我，但是我还是忍不住闹腾了一下。奶奶心疼我一直站在旁边看着，一脸不忍心的样子。过了一阵弄得差不多了，奶奶还特意帮我多泡了一些奶粉给我。

2014.8.22 妈妈带回来一个大大的哈密瓜，我力气很大就把它抱起来了，妈妈担心的赶紧让我放下，怕我把它摔破，摔破就不能吃了。爸爸回家后把哈密瓜切开，还真是好吃的。

2014.8.22 徐平阿姨和妈妈一起走了，我还优点舍不得，让她多抱抱我再走吧，谢谢徐平阿姨特地过来帮我。

2014.8.23 爸爸妈妈今天又周末休息，但是今天却下雨了，不能出去快乐的玩耍了。不过爸爸妈妈在家也是很快乐的，我这里跑跑，那里跑跑，就像一部小伙车不知到疲倦。

2014.8.23 到了中午睡觉的时候，我还没有玩够，但是爸爸妈妈也想睡午觉，然后爸爸就带着我去广场看看其他小朋友都不在，大家都在家睡午觉，我想想好像也对，现在应该睡午觉了，我在爸爸肩膀上就睡着了。

2014.8.23 本来我吃水果都是爸爸帮我处理好，我再吃。不过爸爸前几天的葡萄没有籽就让我直接吃了，然后我很快就把皮拨开，然后把葡萄放在嘴里吃掉果肉，把皮扔到垃圾桶。爸爸看呆了，我已经这么厉害了，爸爸吃一个我能吃两个了。


2014.8.24 今天妈妈去医院加班了，我和奶奶、爸爸在家里玩耍。现在我已经会拼插乐高玩具了，喜欢爸爸给我拼小汽车、宝剑、飞机、火车等等各种形状。我现在基本就会把一个拼在一个上面，盖高楼。

2014.8.24 下午妈妈回家了，妈妈的同学也带着小弟弟到我们家串门。我可喜欢小弟弟了，要抱抱小弟弟、亲亲小弟弟，还要小弟弟下来和我玩，不过小弟弟才7个月根本就不会走路，也不能下来玩耍。

2014.8.24 妈妈说我去年这时候也就差不多这么大，每天要爷爷奶奶抱着。现在一年过去，我已经能跑能跳了，我就是这样一天一天长大了。

2014.8.25 今天妈妈帮我剪指甲，为了帮我清理脚指甲里面的灰用剪刀帮我清理了一下。我看到尖尖的见到一下子兴奋了，我对着样的尖尖的东西可喜欢了。本来爸爸担心我玩耍剪刀会弄伤自己，可是经不住我的坚持和哭闹，爸爸只好给我玩耍一阵。

2014.8.25 爸爸很紧张的在旁边看着我玩耍剪刀，提醒我要把剪刀的尖朝下，炒外，不能对着人，不能拿着剪刀乱动...喋喋不休的。我拿着剪刀可高兴了，梦寐以求的危险的玩具在我手里，我就喜欢这样的危险的尖尖的东西。

2014.8.25 爸爸想我慢慢长大了总要学会怎么接触危险的东西，与其我在爸爸背后乱翻出危险东西，不如爸爸在旁边看护我、引导我学会与这些危险的东西慢慢接触，让我知道危险和如何保护自己。

2014.8.25 当到了睡觉的时候我仍然没有玩够，爸爸要把剪刀收起来，我就不停告诉爸爸“下、下”，让爸爸知道我只到尖朝下拿剪刀，让我多玩一会。

2014.8.26 妈妈今天领奖去了，妈妈单位为今年自然基金的大丰收组织了一次盛大的表彰，妈妈也拿到了一个奖杯和奖状。我们都很开心。

2014.8.27 舅舅从姥姥家里拿的月饼已经邮寄到了。

2014.8.28 现在我没天晚上都要到妈妈房间转一圈，抱抱妈妈，亲亲妈妈，让妈妈揉揉背。用脚踢踢爸爸，帮爸爸锤锤脸（一拳打到爸爸鼻子上），然后让爸爸抱我回奶奶房间睡觉了。

2014.8.29 因为当前我们的大局域网现状，不能随意访问twitter和互联网，爸爸都是把想要记录的东西在本地写好，然后等到连上互联网的时候一次性发上好多，所以爸爸都会在每篇的前面加上日期，到我长大的时候我应该可以自由的看到爸爸给我的这个小礼物吧，但愿可以。

2014.8.30 其实我在facebook上也有一个帐号izhangguochen，也有gmail帐号izhangguochen，都是爸爸给我准备的。facebook上面有很多我小时候的照片，后来我长大了爸爸不容易拍到我了，也就拍的少了。

2014.8.30 等我再稍微大一点，能够配合爸爸的时候爸爸会再帮我拍好多照片，让我知道我小时候是什么样子，一定很有意思的。

2014.8.31 爸爸前段时间去查了居住证转户口的事情，各项乱七八糟的规定让爸爸还要再等待大约半年时间才能申请，爸爸很着急，就怕耽误我上幼儿园。2年后的现在我已经上幼儿园了。

番外：爸爸的技术之路

爸爸从去年年初开始每天在早上上班的公交车上看看书，转眼已经过了一年半的时间了。每天早上虽然只有1个多小时的时间看书，但是积少成多，这一年下来爸爸也看了好多本书了。爸爸觉得利用这样点点滴滴的时间，日积月累也有很大收获。

  爸爸回想了一下，这一年半的时间利用坐车的零碎时间爸爸已经看了10多本书了。俗话说“买书是最好的投资”，爸爸每天看书也是为自己和我们的未来在投资。爸爸是个踏实的人，不相信天上掉馅饼的运气，相信的是“一份耕耘一份收获”的努力和坚持。


 爸爸前几年的技术路线一直限定在追随微软的技术上，从.net framework2 追到.net framework4，一路追来学习了asp.net、.net
mvc、silverlight、wcf、linq等等，放眼望去又涌来一大波新的技术名词，爸爸突然觉得很累，感觉没有精力追上技术的潮流了。爸爸觉得很迷茫，怀疑是不是年过30到了做程序员的瓶颈了。都说程序员要“活到老学到老”，不然就会被自己的技能很容易就会被淘汰，爸爸虽然有心理准备，却没想到这种感觉来的这么突然，自己又这么无力。


工作第一年：爸爸在学校并没有学习微软平台的技术，是刚工作时公司使用.net平台开发，爸爸也就进入微软技术阵营。微软技术简单易用，开发ide也非常智能，还有良好的技术支持文档，所以很容易上手。在工作不久就可以作出一个看起来不错的网站，是一件很有成就感的事情。加上微软的华丽坚定的宣传，吸引了很多像我这样迷迷糊糊的人投入他的怀抱。


这阶段爸爸只买了2本书，其他基本都是在网上查找资料，看看别人现成的解决问题的方法，那时候觉得这样的方法很好，又快又省力。其实随着技术的提高才慢慢发现网上找答案是“知其然而不知其所以然”，有很大的弊端，也造成莫名其妙的问题，这是后话。

 《asp.net 入门经典》已经没有什么印象了，但是当时带我走入了asp.net开发的大门。这样的入门书籍基本都是过渡性的，看过了就看过了，有引导作用，但不会有太大收获。

 《.net框架程序设计》这本书就是后来的《clr via
c#》的framework2的版本，当时并不知道这本书的顶顶大名，其作者是顶顶大名的jeffery，只是在买书的时候看到别人评论这本书很好就买下了。但是当时其实是看不太懂的，是为了弥补自己在net方面基础而看的，不过后来面试的时候发现，很多面试题都是这本书讲过的。看了也算有所收获了。


工作第2-3年：爸爸使用aspnet开发越来越得心应手，爸爸也换了工作。后来参与的一个大项目是微软架构师设计的架构，使用分层架构有ui层、适配层、soap代理层、soap服务层、接口层、逻辑层、数据访问层、实体领域层等，宏大的结构给原本进行作坊式开发的爸爸带来了很大的震惊，原来软件是这样开发的啊，深深吸引着爸爸的热情。到后期是爸爸已经是主要开发，这期间爸爸花费大量时间去研究这个宏大的架构，还买了很多设计模式、企业架构方面的书籍，终于完全理解了那个项目架构，“知其然，并知其所以然”。


随着爸爸在技术上的慢慢成熟，爸爸逐渐意识到微软技术的简单也是一个陷阱，它把很多技术细节都封装在一个个类库下面，让你依赖它，使用它，却很难看到它的真面目。技术提高到一定阶段便遇到了瓶颈，想深入其中一探究竟，却发现眼前的类库就像一个接口、类、继承、组合、设计模式等等交错在一起的迷宫，难以探索明白。


慢慢爸爸也知道了微软技术也是计算机业界技术的一部分，是相互借鉴相互交融的，微软经常把业界常用的说法用一个“技术名词”包装起来，然后加入自己的技术和产品家族，所以经常会出现一堆“新术语”和新类库，这样做其实是切断了这些技术的来龙去脉，可能这是它们的商业策略吧。

 爸爸慢慢把注意力投向了微软.net技术的基础：clr（common language runtime）和“企业应用架构”上来，希望自己能够在技术上有进一步的发展，不被表面的繁杂所迷惑。

 这阶段爸爸的注意力还是主要早微软技术范围，幻想着自己以后可以成为一个net架构师，所以买的书也基本和微软技术和企业应用架构技术相关。


《设计模式：可复用面向对象的基础》神书。就是顶顶大名的“四人帮”的著作，它最伟大的不是发明了设计模式，而是把原本只存在于高级程序员思维中的惯用法通过设计模式进行了分类和命名。把过去“隐式的宝贵知识”变成了广大程序员都可以了解的“显式知识”。通过描述使用场景和命名模式，让广大程序员可以更好的进行交流。它总结和划分了“构造类”、“结构类”、“行为类”等三大类共23种设计模式。设计模式是程序员思维的一次飞跃。


从曾经的程序员们言必谈设计模式，好像不懂几种设计模式就不算好程序员可以看出《设计模式》这本书的影响，但是很多人光注意了23种设计模式，而忽略了“可复用面向对象的基础”这样一个副标题，这才是本书阐述的核心。这也导致设计模式的滥用，也使很多人觉得设计模式是“誇誇其谈”，其热度才慢慢降低下来。


其实设计模式就是一些惯用法，是那些牛人和高手的经验总结，最关键的还是面向对象的核心“面向接口编程”，深入理解和实践“单一职责”、“开闭原则”、“里式替换”、“最小知识”、“依赖倒置”、“组合大于继承”、“高内聚”、“低耦合”等面向接口编程的核心，设计出来的程序一般来说都会暗合某个设计模式。对于设计模式不盲目崇拜，也不盲目否定。它是软件史上最宝贵的财富之一。


设计模式的盛行其实也是有历史原因的，因为c#、java等“伪面向对象”的编程语言的大行其道，其作为静态语言需要编译后运行，导致在程序结构的组织上必须仔细考虑周全，做到易于维护和扩展，大家研究总结了那么多设计模式来实现“高内聚低耦合”。其实在很多动态语言如“ruby”、“javascript”来看很多设计模式很容易实现或者语言本身就是支持的，所以应该正确看待设计模式。

 对于设计模式不盲目崇拜，也不盲目否定。它是软件史上最宝贵的财富之一。虽然设计模式热潮已经退却，但是爸爸还是坚持认为没有深入了解过“设计模式”或者说没有深入了解过“面向接口编程”的程序员不会是一个好的程序员。它们作为程序设计的基石是不会随着时间流逝而改变太多的。


《重构：改善既有代码的设计》神书。作者martin fowler提出的“代码的坏味道”已经成为重构的代名词了。这本书告诉我们如何通过修改代码来提高代码的质量，也告诉我们什么样的代码是需要重构的即“有坏味道的代码”，以及如何重构这些“坏味道”的代码，让程序变得“芬芳诱人”，易于维护和扩展。

 各种语言都推出一些工具来检查代码，提醒哪些代码需要重构。很多ide也带有重构代码的功能。这些足以看出《重构》一书的影响力，所有程序员都应该读这本书。


《javascript高级程序设计》在微软的强大控件的帮助下，爸爸很少会写javascript，需要的时候也只是在网上搜索一下解决方法，自身写javascript的能力几乎为零。随着ajax为代表的web2的兴起，越来越需要重视用户体验。爸爸就买了这本js方面的经典书籍来看，不过爸爸同样不知道这本书的顶顶大名，当时也基本只看了个皮毛，没有学习到javascript的精髓。当时只是想“学以至用”。但是这本书却是一本js高级书，爸爸大部分是没有看懂，后来爸爸专注web前端开发才知道这本书的名气，也后悔当初没有耐下心来好好钻研一下这本书，这之间已经过了3年多时间了。

 工作第4-5年。爸爸工作第四年又换了工作，新公司可以在上班的时候上网了。这阶段使用的还是微软技术，目标依然是成为net架构师。爸爸更加深入研究微软技术的细节，研究如何自定义服务器控件、组件和用户控件。可以实现很多个性化的需求了。


后来公司购买了一套基于微软技术商业控件，更加智能方便，也更加傻瓜化，拖拖拉拉就可以实现一个很棒的功能。它把javascript效果直接封装到了控件里面，不需要写多少js代码就可以实现很好ajax效果和客户体验。爸爸又用了大量时间研究这套商业控件的使用。


公司可以上网，爸爸有空就会去一些技术博客去看看别人的心得经验，知道了很多以前没有了解的观点。爸爸回家也会下载很多技术类视频学习，虽然爸爸的注意力还是在微软技术范围，但是随着看到的讨论和争论越多，爸爸的注意力也慢慢投向微软之外的领域了。

. 这两年爸爸主要还是微软技术范围和程序架构上，看得书也主要集中在这些方面。但也开始注意到web前端开发的一些信息，如jquery。


 《asp.net 2.0 服务器控件与组件开发高级编程》介绍了asp.net服务器控件的内部实现原理和方式。书很厚，介绍的很多，看了之后知道了很多以前不理解的地方，但是却让爸爸产生了一种无力感，这些控件和组件太复杂了，很难实现和使用。

 《CLR via c#》爸爸又一次拜读了jeffery的这本著作，大部分内容已经可以看懂，而且很多问题可以根据本书的介绍找出解决方法。算是对net
frmaework底层知识有了一定的认识和了解了。可以说如果要做好net开发，这本书是必读书。

 《windows核心编程》同样是jeffery的著作。爸爸自认了解了net的基本知识，想再向下一步就要深入window的核心进行探索了。不过这本书把爸爸挡在了window之外，基本上看不懂，也没有花费太多精力去研究。

 《企业应用架构模式》神书。同样是matin
fowler的著作。读了这本书才真正知道了前几年“震惊了爸爸的宏大架构”是如何设计出来的。介绍了企业应用架构中50多种常用模式，如果说《设计模式》一书偏理论性，那么本书就是偏实践性的。读了本书可以知道程序界很多术语、著名框架等的由来。甚至看名字都可以大体知道其是如何实现的。

. 
《企业应用架构模式》之前中文版停止印刷，爸爸买了本英文版。阅读英文版实在效率低下而迟迟没有阅读。后来发现出了新版中文版，爸爸赶紧买下来，然后终于能够仔细研读，有很大收获。作为程序员英语还是非常重要的，因为很多新版著作和先进技术资源都只有英文版，等出了中文版可能要落后至以年计算了，新的也变成旧的了。


工作第6年，这一年对爸爸来说是转折点，爸爸在这一年在多种技术上进行了尝试和了解，终于逐步确定了自己未来努力的方向，也是慢慢决定放弃继续追随微软技术路线。其实爸爸很感激微软的，用着微软的技术和系统赚着养家糊口的钱，却从来没有购买过微软的东西。后来因为这个情节爸爸购买了正版window8操作系统，也买了wp手机，算是对微软的支持和感谢吧。

.
这一年爸爸做了一个项目，需要用到大量前端技术，爸爸通过这个项目比较系统的了解了前端技术三大元素：html、css、javascript。通过项目实践也慢慢找到了一个新的方向，前端技术直观易懂，主要难度是浏览器兼容性等细节上的把握。在可见的未来，前端技术不会颠覆性的变化，是循序渐进的发展过程，不会让人穷于奔命地追赶技术潮流。前端技术可以适用net、java、php、ruby等各种开发语言，简单说是W3C标准。可以说除了浏览器方面没有被划分为不同技术阵营，基本可以通行天下，而且浏览器目前也是向W3C标准靠拢，兼容性会进一步改善。

. 《head first html与 css、xhtml 》headfrist系列，主要介绍了html和css的使用，虽然现在xhtml已经逐渐被w3c放弃，指定了html5的标准，但是作为入门书籍还是能够起到一个很好的引导作用。

. 《精通CSS：高级web标准解决方案》主要讲解css，如何通过正确使用css来实现html结构与表现的分离。通过实例介绍了多种布局方案和实例。同样本书主要讲解css2版本，目前css3已经出现。作为入门引导还是很好的书籍。

.《锋利的jquery》国产书，通过大量实例代码来讲解jquery的基本使用方式，属于照着做的书。其实完全可以通过jquery在线文档替代，但是由于当时爸爸不了解jquery，上班时候也没有网络，所以使用这样一本参考书还是不错的。起码最后项目取得了令人满意的结果。


那时候苹果公司的iphone4、ipad2为代表的ios系统和google的android系统在全世界引领了移动产品开发的热潮，大家都在追赶着潮流。然后公司也期望推出移动产品，然后爸爸就进行了ios开发的技术预言。公司没有配备ios开发设备，爸爸安装了mac虚拟机后进行尝试。


《head first ipad and iphone development》headfirst系列入门级好书，这个系列基本都是hand on hand的方式深入浅出讲解知识，讲解通俗易懂，看书变成一种乐趣。一步一步跟着做下来也能作出一个看起来不错的移动应用了。


《ios编程》这本书好像我买的时候还是ios4版本，没多久就苹果推出了ios5，然后xcode也相应升级，其开发模板也变成新的了，开发方式发生很大变化。书上的示例的开发方式已经不能直接照搬使用了。对于苹果的这种做法爸爸觉得很是不能接受，升级一个版本就改变开发方式，会让技术人员陷入疲于追赶的境地，正如微软技术曾经给爸爸的感受。


后来公司决定把ios移动产品的开发外包出去，外包产品开发完又觉得很不满意，终于决定招聘专职的ios开发人员。爸爸也就再也没有接触ios产品的开发。因为移动产品开发方式与web开发有很大不同，加上爸爸觉得体验不是很好，也没有兴趣继续这方面开发。与其花费精力学习大量新知识做移动开发，还不入继续深入web开发，所以这个ios移动产品开发方向的尝试也就结束了。


互联网和软件界最擅长的事情之一就是造“概念”，它们想把所有的观点或者方法都给起一个“响亮的名字”。比如软件开发史就是一个个响亮的名字：原始阶段=》结构化编程=》面向过程=》面向对象（封装、继承、多态）=》面向组件（模块化、面向切面、面向接口）=》面向服务=》rest服务等等。现在这个阶段就是火热的面向服务（soa）和rest服务阶段。微软又提出了新名词“WCF”来解决这方面的问题。于是爸爸又跟随潮流，进入wcf的世界。


爸爸学习wcf知识主要是通过看博客园一个作者的系列文章，基本跟随和实践了30多篇，写下不计其数的测试程序，终于基本搞清楚wcf如何使用，如何定制和个性化。这个过程又让爸爸感到有些无力和痛苦，唉，微软技术真是一个迷乱的大迷宫，绕啊绕啊就晕了。这是爸爸对微软技术到目前位置的最后一次全身心投入学习，也是最后让爸爸决定放下微软技术，走向前端技术的抉择时刻。

2014.8 《wcf技术内幕》剖析wcf技术内幕，让你搞懂wcf的书，读者们给予评价很高。不过爸爸基本没有详细看，简单说就是看不懂。

 《wcf服务编程》也是学习wcf推荐的评分高的书，爸爸压根就没看，因为此时爸爸已经放弃了wcf继续学习。通过博客系列文章的学习，使用wcf基本没有什么问题了。也不打算再继续深入研究wcf了，所以本书就被束之高阁了。

2014.8 后来爸爸公司因为部门技术领导的变化，对于微软技术也不再热心。因为一些莫名其妙的理由，决定把原来wcf技术开发的服务重新改造成java开发，爸爸是永远搞不懂这里面的原因。这也让爸爸短暂的接触了一下java的开发过程。


本来爸爸是想java在业界使用的最多，众多大公司都在使用它。想想学习java将来找工作也是比较容易，多学一门技术总是一件好事的。作为开发人员来说后端技术是不能放弃的，既然对微软技术没有了太大热心，也就满心期望能够在java上能够有深入发展，成为一个全端开发人员。

2014.8 《java web整合开发王者归来》国产书，还不错的java web开发参考书。因为初试java需要对java的web开发有意个全局观，就买了一本java开发相关的指导书做参考。本书系统介绍了javaweb开发的流行框架和知识。很多技术已经过时，但是作为了解javaweb开发的系统知识还是不错的。

2014.8
在开发java的过程中，发现java开发是一种非常低效的开发过程。虽然因为是新手上路，可能很多java是需要第三方类库支持才能强大。作为一个资深开发人员来看，就java语言本身来说，是一种难以吸引人的语言。语言特性和开发ide等与微软的相比，实在是相差太大，总是感觉难以上手，就像“用惯了一把顺手的锤子，然后换了一把总觉有些不对劲”。虽然可能绝大多数是爸爸个人因素，但是爸爸在java道路上前进的动力总是不足，想法也不是很坚定，只能说是在试试看吧。

2014.8
后来java版服务开发好了，但是却没有取代wcf版本，为什么决定开发java版，为什么又放弃了java版说也说不清。爸爸后来也没有接触java方面的开发。再后来受《黑客与画家》作者等影响，爸爸对java技术更加没有太多兴趣，没有打算深入研究，而是对动态语言ruby有浓厚兴趣。

2014.8
爸爸也关注过nodejs，虽然和客户端js都是javascript，但是爸爸始终没有建立其对nodejs的感觉。做过一些尝试性的demo，也就放弃了。可能也是因为javascript本身异步调用方式比较繁琐吧。在浏览器端js目前是无可取代的，产生了jquery、coffeescript等多种类库让其易于使用。服务端的话有太多语言选择，相比之下nodejs就没有太明显的竞争优势。nodejs也没有成为爸爸的选择。

2014.8 工作7-8年，爸爸终于作出了选择，前端开发是无可避免的html+css（less）+javascript（coffeescript）。后端则选择了令爸爸惊叹的“红宝石ruby”。


最近看的书主要分为web前端开发和linux上ruby开发两大类，前端和后端技术都包括了。作为web开发者或者前端工程师需要了解的必要书籍，这是爸爸对自己未来技术规划的知识的补充和准备。爸爸希望能够在前端开发上有更大的发展。

2014.2. 《javascript权威指南》第6版，js必看的书籍，第一部分讲述javascript的核心即ECMAScript，第二部分讲解了客户端javascript，讲解通过js控制html、css、ajax、jquery、html5
api等方面。看完这本书对javascript有了飞跃式的了解。总共看了3遍，每一次都有新的收获。这本书一遍大约需要2个月左右时间。

2014.2.
《javascript语言精粹》《js权威指南》第一二部分大约有700页，其中js语言核心部分也有300页左右。《精粹》总共只有155页，精简了js中历史遗留下来的不好的特性，留下来精华。完全可以使用精华部分实现js程序，这样效率更高也更容易维护。这本书看一遍大约2-3个周时间。

2014.2. 《基于MVC的javascript web富应用开发》本书是讲述js前端框架，对js语言和js前端开发方式有了更进一步的认识，改变了使用js编程的思维。这本书看了2遍，看一遍大约1.5个月时间。

2014.2. 《javascript模式》讲解js的各种模式，对学习js很有帮助，看完了就比较容易看懂jquery、spine等js类库等开源项目，可以写出易于维护模块化的js代码。是提高js语言能力的必看宝典。本书看了2遍，一遍大约1个月左右。

2014.2. 《css权威指南》讲述怎么通过css进行页面布局，是做web开发必看的书。对于页面布局认识有了飞跃性的提高，对于页面布局不再是通过拼图为主，而是通过css效果为主。本书看了2遍，看一遍大约1.5月。

2014.2.
《HTTP权威指南》讲述了http网络协议的方方面面，对于理解web编程的原理有很大帮助。对于web编程是基础性的，可以知道为什么可以和为什么不可以，因为很多都是协议上限制的。本书开阔了眼界，把注意力从语言转向了协议，任何语言都是实现了协议，从协议角度看很多问题豁然开朗了。本书看了1遍，大约2个月时间。

2014.2. 《Head first HTML5》本书是head
first系列的html5版本，这个系列的书籍最大的特点是图片思维，通过一个个故事和大量图片和对话来加强记忆，而不是单纯靠文字描述，看起来通俗易懂，感觉是老师在和你面对面交流的感觉。本书是html5的入门级书籍，是一本很好的书。看了1遍，大约1月时间。


《黑客攻防技术宝典：Web实战篇》，讲述了web开发的安全方面的注意事项，技术没有好坏之分，关键是看如何去用技术。俗话说“害人之心不可有，防人之心不可无”，因为涉及到各种利益，很多人会通过非正常手段去达到目的，我们学习技能不是为了害人，而是为了保护自己。“渗透测试”就是这样的保护自己的方式之一，我们通过学习“渗透者”的方法，去构筑保护我们的盾牌。本书看了2遍，一遍大约1个月。

 《白帽子讲web安全》国产精品书，是阿里巴巴公司员工结合工作实践写的，也是关注web安全的。“白帽子”是相对于破坏者“黑帽子”而言，是指公司信息和系统安全工作者的称呼，他们是用安全技术保护自己。 本书看了1遍，大约1个月。

 《RESTFul web services cookbook》主要讲述rest方式的web service如何实现，虽然作者定位是入门级，但是把rest很多晦涩难懂的概念都讲的通俗易懂。在现在以ajax为主要的web app调用服务方式下，实现良好的rest服务必不可少的，js
mvc框架Spine正是这方面的杰出示范。做web
service开发应该读一下此书，明白http协议的方法的运用是很有帮助的。本书看了2遍，1遍大约3个周左右。

 以上书目是作为web开发者或者前端工程师需要了解的必要书籍，这是爸爸对自己未来技术规划的知识的补充和准备。爸爸希望能够在前端开发上有更大的发展。


2014.2.
《黑客：计算机革命的英雄》通过对于计算机元老级人物的描述，经典刻画了那些英雄，让人读了就产生崇拜的感觉，对于计算机的历史也有了更多认识。崇拜的阅读了1遍，属于非技术类的书，大约用3周时间。虽然不是技术类书籍，但是我觉得绝对不是浪费时间，反而对我技术成长影响很大，让我见识到技术世界的广大和精彩，又一次点燃了作为程序员的热情和骄傲。

2014.2.
《黑客与画家》也是非技术类经典书籍，本来是去庐山路上的消遣读物，却让我爱不释手在火车上一口气读完，从路上回来又拿出来再次读了一遍。对于我的冲击实在太大，让我认识到语言是不一样的，语言的效率的差别是巨大的。通过选择不同的语言，我可以成倍，十几倍的提高自己的工作效率。受本书影响，我慢慢接触了ruby语言，一个神奇的语言。

2014.2. 《松本行弘的程序世界》ruby的作者，从作者角度讲述了ruby诞生和发展的历史，以及他认为重要的技术观点。对于作者提到的技术点的理解有了新的认识。拜读了2遍，一遍大约1个月时间。

2014.2.
《ruby元编程》讲述了ruby之所以强大的主要因素：强大的面向对象和元编程的能力，让ruby无比灵活和强大。其实本书也可以算是“ruby设计模式”，把常用的惯用法都详细介绍了一遍，写书方式通过结对编程的同事之间对话方式描述，直观易懂。学习ruby编程的宝典,地位等同于《javascript模式》。读了2遍，一遍大约1个月时间。

2014.2. 《programing ruby1.9&2.0》ruby经典，通过很多示例把ruby语言的方方面面都讲清楚了。因为封面是一把镐头，所以被ruby爱好者亲切称为“镐头书”，足见其地位重要。学习ruby必看的书籍。地位等同于《javascript权威指南》。因本书国内暂无印刷版，基本是上班时抽空看的pdf电子版，看完1遍大约2.5月时间。 



2014.2.
《计算机程序的构造和解释》神书。是计算机圣殿mit的教学用书，用lisp描述了计算机程序的构造和解释。可以说精通了这本书，就可以自己设计编程语言、编写数据库、编写编译器和解释器等等。这就是基础，是构造高楼大厦的地基，真正体现了计算机是数学的延伸，相见恨晚的书。爸爸很多看不懂，但是不影响爸爸对本书的好评。本书读了2遍，1遍大约2月时间。


《计算机科学导论》经典。从计算机最基础的知识谈起，涵盖了计算机的全领域：数据系统、数据存储、数据运算，计算机组成、网络、操作系统，算法、编程语言、软件工程、数据结构、抽象数据类型、数据库、数据压缩、安全、计算理论、人工智能等知识。可以说其中一部分拿出来都可以写一本书来阐述，也的确其中大部分都有专门的名著在阐述。这本书让你对计算机有了全面的认识。1遍需要1.5个月时间。


《深入理解计算机系统》神书，从计算机如何工作谈起，让你可以自己做出一个简单的计算机，程序员必读书籍吧，但是读起来真是费劲。把自己当作计算机去读指令、读机器码、读汇编代码，读完后对计算机系统的认识会有很大提高。看一遍大约需要5个月时间。

2014.2.
另外还买了很多“快餐书”，不值得深入阅读，属于看了就后悔买的书。这样的书不能吸引你去仔细阅读。这些书给爸爸的教训是：书一定要看好书，看烂书除了浪费钱也浪费时间，关键是会让你认知错乱，看多了烂书就不知道好书是什么样子了。读书要多看基础性的，介绍流行性技术或者新型技术可以看电子版后再决定是否值得购买。

2014.09.01 爸爸最近看书的劲头似乎没有前一阵大了,ruby镐头书看了一半很久没看了,C语言编程也看了一些也没有继续,仿佛进入一个迷茫的阶段了,但是能看到前方的灯塔在闪烁,提示着方向的正确.

2014.09.02 人生像一场长途跋涉,人生的目标在旅途中逐步调整细化直至清晰,有劲就向前跑一阵,没劲了就要休息一阵补充能量,顺便看看方向是否正确,做出调整后继续前进.

2014.09.03 人生旅途不是百米冲刺,赢在起跑线和跑的快的不一定就是人生赢家,方向错误的话跑得越快离目标越来越远,不要只是埋头苦干,抬头看看方向也是很重要的.

2014.09.04 人生旅途的道路可以顺着别人指引的道路前进,也可以自己选择道路前进,别人的指引可能错误,自己的选择也可能失误,兼听则明不固执,在自己没有看清方向时先沿着亲人的指引前进,边前进边思考,找到自己的道路.

2014.09.05 爸爸不时为我以后上学担心,既希望我快乐自由成长,又担心没有正确督促引导我的方向,父母之心真是难啊.

2014.09.06 正如现在爸爸既希望我每天快乐,又担心疏于管教我我而没有养成良好习惯,爸爸每次教训我就心有不忍,见我顽皮又不敢放任.

2014.09.07 我知道了有一种好吃的叫巧克力,妈妈给我吃了美味的费列罗巧克力,好好吃,犹如我第一次喝酸奶的感觉,吃了还要吃.

2014.09.07 爸爸开始不赞成妈妈给我吃巧克力,但爸爸尊重我和妈妈,只能逐渐接受,毕竟我慢慢长大了,需要接触的事物越来越多,爸爸保护我,也要学习逐步放手,保护的太多可能对我是一种伤害.

2014.09.08 今天中秋节,爸爸妈妈和奶奶带我和南汇老太他们一起吃饭,我吃了好多好多好吃的,吃得好开心啊,老太看起来精神不错,还说这里很好吃,国庆节还要在来吃的.

2014.09.09 爸爸最近看了一部科幻小说<三体>,作者那神奇的幻想和严谨的科学态度深深吸引着爸爸,想象力真是非常宝贵的财富,尤其是建立在现实认知体系之上的想象力.

2014.09.10 今天教师节,感谢教授爸爸知识的那些教师们,没有你们就没有爸爸的现在和未来.

2014.09.10 爸爸想起年少在<科幻世界>读过的一篇小说<乡村教师>,讲述的好象是一个渺小的不能再渺小的乡村教师教授了几个孩子知识,这些知识却意外拯救了地球,教师节快乐.

2014.09.11 一切的科学问题归结到底是数学问题,一切的数学问题终究要上升到哲学问题,哲学的终点可能就是神学.这就是已知到未知的认识过程.

2014.09.12 三体:地球往事,"佛祖保佑我主脱离苦海",三体教徒他们的神是真实存在的,而且需要这些信徒去拯救神.(三体虚拟现实游戏)

2014.09.12 三体:地球往事,当自身力量无法解救自己时,会把希望寄托于外部力量,即使不知道他们是天使还是恶魔.(叶等请求三体来到地球)

2014.09.12 三体:地球往事,射手和农场主假说和物理学是不存在的假说.

2014.09.13 三体:地球往事,科技死神无情切割"审判日"号货轮,安静的杀戮.

2014.09.13 三体:地球往事,高维展开为低维,低维收缩为高维.(质子到智子的过程)

2014.09.13 三体:地球往事,蝗虫文明与人类文明的差距肯定大于人类与三体的差距,但人类还是没办法完全消灭蝗虫.

2014.09.14 三体:黑暗森林,在蚂蚁的思维中,人类就是看不见的神一般的存在.

2014.09.14 三体:黑暗森林,宇宙学公理:1.生存是文明的第一需要,2.文明不断扩张和增长但宇宙的物质总量不变.

2014.09.14 三体:黑暗森林,猜疑链,技术爆炸.

2014.09.14 三体:黑暗森林,外星文明的费米悖论,如果百万年后我们能发现外星文明存在,则我们现在就已经被外星文明发现了,未发现就是不存在.

2014.09.15 三体:黑暗森林,人类的思维的复杂和不透明是人类的最终武器之一.

2014.09.15 三体:黑暗森林,面壁计划是一个无法逃脱的逻辑魔咒和破璧人.

2014.09.15 三体:黑暗森林,给岁月以文明,给时光以生命,思想钢印.

2014.09.16 三体:黑暗森林,毁灭你,与你有和相干?.

2014.09.16 三体:死神永生,青铜时代号:"当人类真正流亡太空时,极权只需要五分钟.".

2014.09.16 三体:死神永生,维德的"只送大脑".

2014.09.17 三体:死神永生,威慑纪元的执剑人,达摩克利斯之剑.

2014.09.17 三体:死神永生,四维空间"从果核中看到无穷",互影镜子长廊,方寸之间深不见底.

2014.09.18 三体:死神永生,从远距离观察,三体星系看起来比太阳系更危险.

2014.09.18 三体:死神永生,文明有可能向宇宙发布避免黑暗森林打击的安全声明.

2014.09.18 三体:死神永生,低熵体的隐藏基因和清理基因,没有能力时候可以发广播借刀杀人.

2014.09.19 三体:死神永生,星际打击特点:随意性,低成本.

2014.09.19 三体:死神永生,我们眼中的星星像幽灵,星星眼中的我们也像幽灵.

2014.09.19 三体:死神永生,我需要一块二向箔,清理用(降维攻击).

2014.09.20 三体:死神永生,弱小和无知不是生存的障碍,傲慢才是.


2014.09.20 我又大了一个月了,长大真好,生活真好,我爱我的家人,我们幸福的生活在一起,彼此相互照顾,相互支持和关心.

2014.09.21 大多数时候我们希望花钱越多得到的东西越多越好,除了宝贵的时间,我们很多时候希望花更多的钱去减少诸如旅途,生病等时间,时间就是金钱.

2014.09.22 当你觉得儿女在无理取闹时请多一些耐心,其实他们的要求很简单,只是现在还不能正确表达出来,哭闹只是急于表达自己而不能的一种强化表达的方式,请耐心一点,再耐心一点.

2014.09.23 当你觉得父母走路总是太慢的时候,请放慢你的脚步,不是父母不想跟上你的脚步,只是他们年纪大了,跟不上了,请放慢你的脚步,再慢一点,大部分事情没那么着急,起码没有父母重要.

2014.09.24 我现在已经基本能听懂爸爸妈妈的意思了,也能配合他们的提问了,还能说上两三个字来表达自己的意思,沟通就是这样一步一步开始的,爸爸妈妈很有耐心,爸爸希望在我长大的过程中一直保持这样的耐心,不忘初心.

2014.09.25 我现在晚上睡觉都会起来尿尿,然后再睡觉,偶尔也会尿床,不过小孩子嘛,哪有不尿床的呢.

2014.09.26 我现在已经超过90厘米了,什么概念呢?就是以前桌子上放的东西我看不见,够不着,现在都可以了,我在家里探索主宰的范围大了很多了.

2014.09.27 妈妈经常给我修剪指甲,我对妈妈的指甲刀,剪刀很是好奇,总想玩玩.爸爸觉得我长大了,而且那些不是特别危险,就陪在我身边看着我在床上摆弄剪刀,我很喜欢玩这些爸爸妈妈觉得危险的东西,因为我不能总玩.

2014.09.28 今天爸爸国庆节调休,要去上班,妈妈不需要就在家里陪我.妈妈现在脾气已经被我锻炼的很好了,很少会发脾气了,我就是妈妈的磨石,磨去了妈妈的脾气,其实那都是因为妈妈爱我而改变自己,我爱妈妈.

2014.09.28 我现在晚上偶尔在妈妈这边喝奶粉,然后喝完我就要去找奶奶睡觉了.妈妈很想我像小时候那样抱着妈妈,粘着妈妈,每次妈妈把我抱到奶奶那边妈妈都舍不得,爸爸让我亲亲妈妈,我就好好亲亲妈妈然后再过去.

2014.09.29 我晚上喝完奶粉也不一定马上睡觉,我喜欢躺在奶奶身边,然后和奶奶说说话,我不停地说话,过一会困了我就睡着了.

2014.09.30 我现在已经很厉害了,家里房间的门我都能很容易打开了,门再也不是我前进的阻碍了.爸爸妈妈很是惊讶和开心,爸爸在厨房刷碗我开了门就进去了,然后看着爸爸惊讶的表情我很开心.

2014.10.01 爸爸妈妈国庆节放假了,带着我和奶奶到必胜客吃批萨.必胜客欢乐餐厅,我们在里面吃得很欢乐,大部分时间都是妈妈和奶奶给我准备吃的,爸爸给妈妈和奶奶准备吃的,哈哈.

2014.10.01 妈妈觉得我长大了,可以慢慢吃各种东西了,只要不是花生,果冻那样的对我比较危险的东西,妈妈其他东西都会让我慢慢吃一点.今天妈妈又给我lindor瑞士莲巧克力吃了,我真的很喜欢吃,真好吃.

2014.10.01 爸爸觉得像酸奶,巧克力,饼干等等都是高糖高盐的食品,不能吃得太多,基本一个周只给我吃一两次.爸爸妈妈也是为了我健康着想,不想让我吃成肥胖儿童.

2014.10.02 爸爸妈妈趁着假期去五角场逛街去了,妈妈给我买了好多衣服,我很开心,让妈妈都给我穿上看看.我喜欢穿着新衣服,真好.

2014.10.03 爸爸妈妈放假在家真是开心,爸爸妈妈买了好多水果给我吃.菠萝蜜,葡萄,苹果,梨,橙子,猕猴桃,榴莲等等,家里都快成水果摊了.

2014.10.04 我现在说话已经很厉害了,能连续说三四个字了,而且爸爸妈妈和奶奶可以听懂我说的意思了.我终于能够和爸爸妈妈慢慢交流了,好开心啊.

2014.10.04 奶奶本来想趁着假期去看看老太,可是老太去住医院了,只好等几天再说吧.

2014.10.05 今天早上爸爸妈妈和奶奶带我去步行街逛街,我们到处走走看看,然后去菜市场买了点菜就回家了.快到家爸爸问我要不要坐汽车,我说要,爸爸就带我去做汽车然后回家.

2014.10.05 我和爸爸坐上汽车,爸爸又想既然路过古钟园为什么不下来玩一会呢?于是爸爸带我到古钟园玩刷,我们坐小火车,做木马,然后在小广场玩耍.

2014.10.05 有好多小朋友都在玩吹泡泡的,我也很喜欢,爸爸一直以为我不会玩,可是有个好心的小姐姐把他的泡泡枪给我玩,我玩的很开心.爸爸就决定回去也给我买个泡泡枪.

2014.10.05 我在公园玩的都不想回家吃饭了,妈妈奶奶做好饭打电话催了我几次我才和妈妈回家了.玩的真开心.

2014.10.06 今天芳芳姑姑结婚了,在浙江举办婚礼,因为妈妈要上班所以我们就没有去参加姑姑婚礼.

2014.10.06 爸爸昨天晚上就给我去买了泡泡枪,今天一大早就去买了电池,然后我就拿着泡泡枪在小区玩耍,真是很开心.有泡泡还有音乐,爸爸看到我这么开心也十分高兴.

2014.10.07 今天是爸爸国庆假期最后一天了,为什么假期总是如此短暂,我现在就是时间多每天可以在家和奶奶玩耍,多想爸爸妈妈也能有更多假期.

2014.10.07 泡泡枪的肥皂水没有了,爸爸就在家里用沐浴露给我调配肥皂水,虽然爸爸调配的不如原来的那么多泡泡,但是还是能够吹出好多泡泡,我玩着一样开心.

2014.10.08 最近亚马逊的图书又开始促销了,爸爸每次买书都想买这些就可以了,不过看到促销就禁不住再看看有没有什么值得购买的书,结果家里的书越来越多,书柜都塞满了.

2014.10.09 爸爸又买了好多图书,<程序员的自我修养>,<灰帽黑客>,<程序员修炼之道>,<精通正则表达式>,<算法谜题>,<javascript语言精髓与编程实践>,<大道至简:软件工程实践者的思想>等,爸爸想读不完慢慢读,还可以留给郭辰慢慢读.

2014.10.10 今天是双十节.

2014.10.11 又到周末,可是妈妈又要去加班.爸爸则去超市买我们这个周的口粮.到了下午家里才有周末的样子,爸爸妈妈都在家陪着我.现在流行一句话"我搬砖时没办法抱你,我不搬砖没法养你".

2014.10.11 爸爸在超市看到卖大闸蟹的,想起今年还没有吃过大闸蟹就买回来几只.爸爸本想弄个给我玩玩,不过那家伙太吓人了,我才不会玩它呢.

2014.10.11 吃好晚饭爸爸蒸大闸蟹吃,烫手的大闸蟹在爸爸手里剥来剥去把好吃的蟹肉蟹黄送到奶奶妈妈和郭辰嘴里,真是很好吃.爸爸的手烫的红红的,不过爸爸说凉了就不好吃了,就要趁热吃.

2014.10.12 爸爸妈妈周末在家除了陪我还要洗衣服,打扫卫生,因为平时奶奶带我已经很累了,爸爸妈妈要奶奶不要打扫家里,留着周末爸爸妈妈来做.

2014.10.12 照例爸爸妈妈又包饺子吃,奶奶也很喜欢吃饺子,我呢,最近吃得太多了,不会好好吃饭,把饺子当作玩具了,不时惹来爸爸阵阵吼叫:"郭辰,饺子是吃的不是玩具,不能浪费吃的".

2014.10.13 妈妈今天做了个甲状腺B超,发现有桥本甲状腺炎,以后不能吃加碘食盐,也不能吃海鲜了.为了妈妈健康我们以后要注意的更多了,希望妈妈永远健康.

2014.10.14 国家十几年前强制所有人吃加碘食盐,现在很多人的甲状腺出现问题,去年才允许销售不加碘的食盐,在超市却被当奢侈品高价销售,不顾人民健康光顾着赚钱,真是没良心.

2014.10.15 爸爸跑了好多地方才买到不加碘食盐,哎,国家什么时候才能真的把老百姓当回事呢?

2014.10.16 妈妈今天又要去厦门出差了,本来想可以顺便在厦门逛逛,可是妈妈的实验需要在周末做完,只能提前一个人回来了.

2014.10.17 妈妈今天开晚会到了鼓浪屿去看看,然后买了一些当地的特产带回来给我们吃.妈妈走到哪里都惦记着我的小嘴,真是幸福啊.

2014.10.18 妈妈今天提前从厦门回到上海,本打算直接去医院加班做完实验回来,飞机晚点回来晚了就直接回家了,只能明天再去加班了.

2014.10.19 妈妈今天又去医院加班了,妈妈工作很是辛苦,都是为了我们这个家庭在辛勤的付出.

2014.10.20 妈妈接到小姨电话,说上海有家工厂邀请小姨过来面试.小姨说现在工厂半停工没有什么事情,顺便过来看看我们.

2014.10.21 妈妈下班和徐平阿姨出去吃饭,徐平阿姨是妈妈好同学好朋友,现在还是一个人,有什么心事就找妈妈聊聊,妈妈希望徐平阿姨早日找到自己的幸福.

2014.10.22 我刚才把爸爸拖鞋拿到鞋柜那里,爸爸问我拖鞋在哪里,我告诉爸爸拖鞋在床的里面那边,爸爸过去看看没有,我赶紧告诉爸爸拖鞋在外面,我懂得开始表达非事实了.

2014.10.22 爸爸说这是我头脑发育到了一定阶段的结果,是一件好事,爸爸一眼就看穿了,起码说明我开始变的有自己的想法了.

2014.10.23 妈妈下午到火车站接小姨,小姨到家后和我很快熟悉了,我就让小姨抱抱,和小姨玩的很开心.爸爸对此很是担心,怕我这么容易被别人拐跑.

2014.10.24 爸爸妈妈了解了小姨的工作状况后感叹生活不易,每个人都是很不容易的,希望小姨这次到上海的面试能够得到一个好的工作.

2014.10.25 妈妈今天又要加班,爸爸陪着小姨横跨整个上海去小姨面试工作的地方去了一趟,好远好偏.工厂希望小姨可以去工作,但是又没有什么有竞争力的收入,小姨想想放弃了.

2014.10.26 小姨明天早上就要回天津了,小姨这次来去匆匆,到了我家哪里也没有出去玩.爸爸特意买了几个大闸蟹,结果小姨她说她们经常吃.羡慕啊,经常吃.

2014.10.27 姑奶奶给妈妈打电话,老太住院了,疼得难受也不敢吃止疼药,怕是撑不了多久了.爸爸妈妈商量说周末去看看老太.

2014.10.27 姑爷爷的腰扭伤了,妈妈在医院帮姑爷爷拿了一些膏药,晚上孙鸿昊叔叔过来拿,叔叔告诉妈妈现在一天只能睡四五个小时,每天都是写不完的作业.叔叔明年要中考,每天都在拼命学习.

2014.10.28 妈妈又带了些药膏回来给姑爷爷用,姑奶奶忙得团团转,连过来拿药的时间都没有,只好让南汇爷爷帮忙跑腿了.爷爷也是满脸疲惫的样子,这几天他们都守在医院照顾老太.

2014.10.29 今天爸爸收到南汇爷爷传来噩耗,老太今天早上永远离开我们了.爸爸妈妈很是震惊和难过,老太一直对爸爸妈妈很好,对我也很好,我们永远怀念她.

2014.10.30 爸爸把老太生病的消息告诉爷爷后,爷爷赶紧买了车票,希望能够过来看看老太,但是还是没能赶的及.不过爷爷能够赶来给老太送行,也算一个晚辈的孝心吧.

2014.10.31 今天爷爷坐上汽车,明天早上就能到我们家,好久没有看到爷爷了,只能视频.爷爷好久没有抱我了,想爷爷.

2014.11.01 早上爸爸5点就起来,打电话问问爷爷到哪了,爷爷说还不知道什么时候能到.到6点多爷爷说已经快到车站了.爸爸现在出门也赶不及了.爷爷真厉害,自己坐车到家了.

2014.11.01 今天妈妈去加班,爸爸和爷爷去参加老太的葬礼,不能带我去.奶奶在家带我.老太以前很喜欢我,以后再也见不到老太了.

2014.11.01 晚上妈妈回来了,南汇爷爷叫上我们全家出去吃饭,大家说老太享年有88了,在世时候儿女都很孝顺,照顾的很好算是有福气的,大家热热闹闹吃顿晚饭算是给老太送行了吧.

2014.11.01 姑爷爷,姑奶奶和南汇爷爷奶奶都要抱抱我,我现在已经有点自我意识了,开始还有点抗拒,后来吃了好多好吃的,我也放开了,挨个让他们抱抱吧,真开心.

2014.11.02 今天外面一直下雨,所以我们不能出去玩耍,爸爸妈妈爷爷奶奶都在家里陪着我,我玩的很开心.把所有玩具都倒在床上,大家一起玩.

2014.11.03 爸爸妈妈今天带着爷爷奶奶去医院做体检,爷爷奶奶以前基本不做体检,最近奶奶觉得身体不舒服,爸爸妈妈就带奶奶到医院看看,顺便做了一下体检.爷爷身体还好,奶奶检查有骨质疏松,爸爸妈妈很担心奶奶经常抱我会受伤.

2014.11.03 爸爸妈妈带奶奶做了B超,心电图,血常规,骨密度等检查,还带奶奶去看了肠胃科,医生说奶奶可能是胃酸过多,开了些药给奶奶吃.

2014.11.03 妈妈还带着我去看了同事的叔叔阿姨们,我总是乐呵呵的样子,他们都说我很可爱,还给了我好多礼物,谢谢叔叔阿姨.

2014.11.04 爷爷从家里带了一些好吃的给我们,但是妈妈前一阵检查甲状腺不好,不能吃海鲜,就把那些鱼片,鱿鱼干都带给同事们分享了.

2014.11.05 好心有好报,妈妈从单位带回来一大包巧克力,很好吃,很好吃,听爸爸妈妈说这巧克力很贵的,那我不管我就觉得很好吃就可以了.但是爸爸妈妈不允许我一次吃太多,基本限制我一个周只能吃2个.

2014.11.06 奶奶因为要办理退休金的事情,这个周末要回老家,爸爸给奶奶买好车票.因为我一直没有离开奶奶,大家都很担心我会不习惯,其实我现在已经长大了,我知道奶奶回老家的意思就是我这段时间看不到奶奶的,我坚强我不哭.

2014.11.07 妈妈工作很忙,这个周末又要去西安出差,要周末才能回家.妈妈每次出差都惦记着我,总要带些当地特产给我吃.妈妈很爱我,我很幸福的.

2014.11.08 妈妈昨晚飞机晚点到了西安我已經睡着了,今天一大早妈妈就打电话给爸爸,问问我醒了没有,想看看我,可是爸爸睡的迷迷糊糊就把妈妈电话挂掉了,其实我也在想妈妈都怪爸爸光顾自己睡懒觉了.

2014.11.08 中午我们吃了饺子,下午爸爸要送妈妈去车站,奶奶要出门的时候我突然很伤心,一直喊着"奶奶抱抱,奶奶抱抱",奶奶也哭了的样子.奶奶很舍不得我,我也舍不得奶奶.

2014.11.08 晚上爸爸回来,我说"爸爸送奶奶去车站",爸爸很是惊讶我一下子能说这么多字,还已经能清晰表达一件事情了.晚上爷爷陪着我睡觉,我很懂事,中间哭了几次还是睡着了.

2014.11.09 爸爸今天去体检,一大早就出门了,然后晚上和妈妈一起回家了.原来爸爸体检完就在外面逛了半天,等着妈妈回来接妈妈回家,真是温馨啊.

2014.11.10 昨天晚上我睡得还好,就是现在天慢慢冷了,我懒得起来尿尿,于是一不小心把被子尿湿了,哎,又尿床了.

2014.11.10 高仓健去世.

20104.11.10 爷爷奶奶本来想把我带回老家住一段时间,可是爸爸不同意,只能让爷爷和奶奶来回办理手续了.爷爷奶奶总想把我带回老家,说上海冬天太冷了,可是我以后毕竟要很长时间都生活在这里的.



2014.11.11 妈妈叮嘱爸爸给奶奶买羽绒服,爸爸想顺便给妈妈买一些衣服,又想给爷爷也买件,于是爸爸在网上定了好几件衣服.

2014.11.11 大家都叫这天是"双十一购物节",亚马逊活动也多爸爸在上面左看看右看看,买了不少东西.

2014.11.12 奶奶回家已经把退休金什么都办好了,奶奶很长时间没回家还要去看看姨奶奶,舅爷爷,要过几天才能回来,还有呢因为奶奶晕车厉害,回去要休息几天才能坐车回来.

2014.11.12 爸爸为什么不同意爷爷奶奶把我带回家呢,因为爸爸怕爷爷奶奶把我惯坏了,爷爷奶奶什么都顺着我,爸爸则要不断纠正我的不好的行为,要我养成好习惯.

2014.11.13 奶奶就在家休息休息吧,我和爷爷在家里玩耍,爸爸妈妈每天上班去,我就这样一天一天慢慢长大吧.

2014.11.13 妈妈带回来她领导给我一盒子大闸蟹,好大好大,一个就能装满一盘子.虽然我看着它们挺害怕但是我还是很喜欢吃的,晚上我们吃好晚饭又吃了一顿蟹宴.

2014.11.13 我们吃了半天才吃了4个大闸蟹,本来叫孙鸿昊叔叔带几只回家和姑奶奶一起吃,但是叔叔要写作业,姑爷爷也去洋澄湖,肯定也会带螃蟹回来,就没有过来拿.那就留着明天吃吧.

2014.11.14 今天本来等着吃大闸蟹,可是妈妈说昨天吃了今天就不要吃了,怕一下子吃多了对身体不好,明天再吃吧.我流着口水想着那肥肥厚厚的蟹黄蟹糕吃完了晚饭,想想都香.

2014.11.14 晚上爸爸睡得迷迷糊糊听到我在哭闹,爸爸赶紧过来看看我怎么了,我也迷迷糊糊只顾哭闹,也不理爸爸妈妈和爷爷.爸爸妈妈耐心陪伴我给我讲故事,好不容易才让我情绪平静下来,我才又慢慢进入梦想.

2014.11.15 今天又到周末了,爸爸妈妈和爷爷带着我到古钟园玩耍,坐了小火车,还做了2次木马,我真是很开心,爸爸妈妈这几个周忙,周末都没有时间带我出来玩,今天一下子要玩个开心痛快.

2014.11.15 今天不但玩的很开心,中午我们一起又到必胜客吃饭,我很喜欢必胜客,因为它叫"欢乐餐厅",我们吃得很欢乐.

2014.11.16 大闸蟹终于又出场了,真佩服"第一个吃螃蟹",螃蟹长的这么厉害居然还敢吃它.也很佩服爸爸,热气腾腾的螃蟹爸爸就下手去剥蟹壳,边往手上吹起边哆嗦,我和妈妈还有爷爷就等着吃就好了,看着爸爸的样子真是很好玩.

2014.11.16 爸爸妈妈晚上又包饺子吃,爸爸喜欢吃饺子,妈妈就喜欢包饺子给爸爸吃.一家人就是这么温馨幸福.

2014.11.17 爸爸这几天上班途中在需要走路的半小时的路途,每天都带上口罩,雾霾每天蹭蹭窜上200多,真是每天都在拼命啊.

2014.11.18 爸爸今天单位进行火灾逃生演习,水火无情,生命无价,生活中一定要注意火灾隐患,切莫轻视隐患.

2014.11.19 爸爸今天和公司人事去办理居住证积分,居然要一个月才能办好,千万不要耽误我的医保缴纳.

2014.11.20 今天早上起来可能因为没有睡醒,不停哭闹,爸爸过来见我光脚站在地上很是着急,怕我受冷着凉.爸爸就想迅速让我穿上衣服鞋子再解决问题,可是我一直哭闹不停,还用力反抗.

2014.11.20 爸爸着急就大声教训我,但是被妈妈赶到外面,妈妈责怪爸爸太过激烈.爸爸本来只想给我穿上衣服,在我不断反抗和哭闹中爸爸耐心很快被焦躁取代,大声教训我.

2014.11.20 过一会爸爸再进来我已經好了,我就是想让爷爷把我尿湿的被子拿出去晒晒,但是我只是哭闹,没有好好告诉他们.爸爸为刚才的行为很是愧疚,觉得不应该对我发脾气,爸爸中午特地买了一盒巧克力棒给我,算是道歉吧.

2014.11.21 爸爸还在为大声教训我而苦恼,爸爸想在和我的相处中严父,慈父,朋友的角色上找到一个平衡.慈父希望能帮助我自由成长又担心我误入歧途,所以要严父给予我督导和提醒,严父又怕和我产生代沟,于是又期待能像朋友一样平等对待我,这些角色的平衡真是不易.

2014.11.22 在网上买衣服最大的问题是尺码不准,一会大,一会小,这几天快递哥哥成了常客,换衣服,退衣服跑得真是辛苦,真失望能够有网上自动试衣功能,省得"一千个品牌,一千个尺码"的尴尬了.


2014.10.23 奶奶今天从老家回来了,奶奶终于回来了,好想奶奶,好开心啊.

2014.10.13 爸爸妈妈带着我去找姑姑吃饭,顺便把结婚的礼金带给姑姑,真替姑姑开心.我终于可以见到了我的姑父了,爸爸妈妈说姑父很好,对姑姑也很好.

2014.11.24 糟糕的程序员可以称其为"蜘蛛侠",因为其产品犹如蜘蛛结出的网,到处都是漏洞,随处都有bug.

2014.11.25 我现在已经会踩着凳子去够桌子上面的东西了,在地上够不着的东西我踩着凳子就可以拿到了,我甚至想直接爬到桌子上面去,当然爷爷奶奶可不敢让我这么做.


2014.11.26 这几天天冷了,我懒得起来尿尿,但是我又知道尿床不对,然后刚睡觉时我告诉爷爷尿尿好多次.爸爸夸奖我懂事,又告诉我现在还小,尿床也是没办法的,晚上好好配合爷爷奶奶很快就好了.

2014.11.26 爷爷今天下午就要回去了,又回到奶奶一个人带我的时候了,爸爸妈妈这两天都在我起床以前去上班了.那时候天还没有完全亮.

2014.11.27 爸爸的<深入理解计算机系统>前前后后看了4个月,还有几个章节是跳过去没看的,这部经典著作爸爸也算读过一边了,收获很大.爸爸也终于不再追求阅读速度,急于看完一本书了,书是可以慢慢品的,总会有所收获.

2014.11.28 爸爸妈妈经过与其他年轻父母交流后确认,我可能已经进入了"terible two"的阶段了,我开始有自己的想法,习惯把"不要"挂在嘴边,进入了人生的第一个叛逆期.

2014.11.29 令爸爸妈妈更加害怕的是这个阶段基本上要持续一年多的时间,广义上会持续到五岁,爸爸妈妈已经准备好耐心和我开始长期的相互适应和磨合了.

2014.11.30 两岁以前见到吃的什么都不顾了,两岁后则为了玩耍废寝忘食,在这一天一个样的成长时期,爸爸妈妈要不停调整心态和对我的认识,伴我一起成长,艰难并快乐的时光.

2014.11.30 爸爸看到一个同行用乐高玩具加上电子设备给儿子做了一个会自动走路的电子狗,爸爸觉得这个点子太棒了,爸爸也希望能自己动手和我一起做自己的好玩具.

2014.12.01 我最近每天都要跟徐平阿姨视频,妈妈和阿姨很熟悉,所以我也觉得她很亲切,就像姥姥一样,我没有见过姥姥,也不知道姥姥的含义,但是我还是很喜欢和姥姥视频,有些东西是讲不清道理的.

2014.12.02 这两天降温了,温度一下子下来了,好冷啊,奶奶给我洗手的时候我哇哇叫着冷啊冷啊就冲出来了.连我很喜欢的爸爸抱我洗碗,想想水很冷我就不积极了.

2014.12.03 妈妈报考博士的事情医院通过了,妈妈在未来的几个月白天要工作,晚上还要要看书学习,准备考试.周末还可能加班,还要陪我,妈妈太辛苦了,妈妈要注意身体的. 

2014.12.04 妈妈晚上回家后躺在沙发上休息,我说"妈妈生气了",妈妈问"谁惹妈妈生气了",我说"郭辰惹妈妈生气了",妈妈哈哈笑了说"郭辰没惹妈妈生气,妈妈累了休息一下".

2014.12.05 奶奶带我出去玩耍,我想奶奶抱我,可是想想爸爸说的"郭辰长大了,奶奶年龄也大了,身体不好不能总抱郭辰,郭辰想抱抱等爸爸在家让爸爸抱你",我就不好意思缠着奶奶抱我了,我走走回头看看奶奶,然后再走走,真是想奶奶抱啊.


2014.12.06 终于到周末了,可是妈妈又去加班了,爸爸上午去超市,下午在家里陪我,我激动的睡不着.到了傍晚我要出去玩,爸爸带我去超市,我在超市困了要睡觉,爸爸赶紧把自己衣服脱下来给我披上,怕我着凉,抱着我回家了.

2014.12.07 今天爸爸妈妈都在家休息,他们带我去买了新的小狗狗,原来的小狗狗弹簧坏了不能跑了.爸爸终于可以抱我了,我基本全程让爸爸抱着我,爸爸累了妈妈就抱一会,不让奶奶抱只能让爸爸周末抱了够了.

2014.12.07 今天早上妈妈在房间里我看不到妈妈,就问"妈妈在干嘛?".爸爸妈妈惊喜的记录下这个珍贵的时刻,这是我的第一个问题,"郭辰第一问",今天还说了了"奶奶在干嘛,爸爸过来,妈妈过来,奶奶过来".

2014.12.07 今天爸爸在家带我臭臭,脱了裤子觉得天气冷就不想了,反复几次终于臭到裤子上了.我觉得不太好,做错事了,也就不到处跑着玩了,靠着奶奶怀里坐在被窝里玩玩具,爸爸妈妈给我收拾马桶,洗裤子,今天还真冷,被窝里真暖和,哈哈.

2014.12.08 奶奶现在每天都要吃一些药,我喝水也学奶奶吃药的样子,奶奶说我什么都学,并叮嘱我药是身体不好才吃的,小孩子千万不能碰的.


2014.12.09 周末看到妈妈做饭,在放盐放油,我也在卧室的桌子上开始做饭了,也切菜放油放盐,爸爸说我现在已经可以想象了,抽象能力很厉害了,这可能是我的第一个过家家的游戏吧,爸爸妈妈陪我玩的很开心.

2014.12.10 晚上爸爸妈妈回来我就要爸爸妈妈给我电脑看看,爸爸妈妈就陪我玩一会,虽然我不知道电脑上是什么东西,但是我就点点玩玩也很开心,我喜欢画星星,也喜欢看小鸟叫啊飞啊,更喜欢的是爸爸妈妈都在身边陪我玩.

2014.12.11 爸爸准备申请办理上海户口了,这是一场费时费力的工作,需要抓紧时间办理一大堆材料,加油. 

2014.12.12 爸爸昨晚打电话给爷爷让爷爷去咨询开证明过程,爷爷今天已经开好一个证明了,真是神速啊.

2014.12.13 爸爸今天又在家,天气也不错,爸爸带我到小区广场和小伙伴们玩耍,我现在要慢慢学习和其他小朋友相处了,爸爸说我以后会有自己的好朋友的.

2014.12.13 爸爸在家可以抱我,让爸爸抱,还让爸爸抱,总让爸爸抱,吊在爸爸身上让爸爸抱,真舒服啊.

2014.12.14 妈妈给我预定了我的生日蛋糕,然后买了我看上的小蛋糕,我很开心,自己拿着,然后掉地上了,回到家已经破相了,不过还是很好吃的.

2014.12.14 爸爸今天办理了宽带,前两年的合同到期了,又续了两年,价格还算可以,虽然不如开始优惠那么多,也算良心价格了.

2014.12.15 爷爷今天又去开好了计划生育证明,然后邮寄给我们.

2014.12.15 姥姥已经把牛肉煮好了,然后送到舅舅那里,舅舅再发快递送到上海,然后我就可以吃到香喷喷的牛肉了,哈哈,想想就流口水.

2014.12.16 今天爸爸找人事开通了居转户网上填写手续,也办好了中级的聘任表.

2014.12.17 爸爸下午请假,去人才交流中心咨询了细节,打印了税单.

2014.12.17 爸爸去惠南派出所开了证明,千辛万苦赶到社区服务中心,他们已经下班了,爸爸遇到一个好心的阿姨让爸爸周六过来办理.

2014.12.18 爸爸找原单位开具退工证明,联系好了等有空就去办理,离目标又近了一步.

2014.12.19 我现在还喜欢玩爸爸ipad上的小试验的游戏,可以拼装灯泡,收音机,对讲机等等好玩的东西,我很快就学会怎么操作了,看得爸爸妈妈很是惊奇.

2014.12.19 爸爸妈妈每天下班都和我玩耍,等我睡觉了妈妈还要看书学习,因为妈妈明年要考博士了,妈妈加油.

2014.12.20 今天是我2周岁的生日,爸爸妈妈给我准备了丰盛的生日活动和生日礼物,还吃了生日蛋糕,吹了生日蜡烛,我又长大了一些.

2014.12.20 今天一大早奶奶就给我煮了生日面,然后爸爸去办理计划生育证明,妈妈带我去取上个星期就订好的生日蛋糕,好想吃啊.

2014.12.20 中午我们去必胜客吃批萨,我很喜欢吃批萨,排队排了好多人,吃完饭已经2点了,爸爸妈妈带我去游乐场玩耍了,今天开心的事情真多啊.

2014.12.20 姥姥给我们邮寄的牛肉已经收到了,晚上吃着饺子和牛肉,最后还有一个大蛋糕,真是丰盛的一天,我真开心,晚上早早睡觉了,做了个好梦.

2014.12.20 郭辰,生日快乐,我们永远爱你.

2014.12.21 爸爸今天去加班了,爸爸下个周还要接着跑居转户的材料,怕没空就先加班把事情做掉一些,和工作日一样早出晚归.

2014.12.22 今天爸爸买了我们过年回姥姥家的火车票,过几天再买到回上海的火车票就放心了,爸爸妈妈单独带我出远门,肯定是一个大考验了.

2014.12.22 今天是冬至,晚上吃饺子,还吃姥姥的牛肉,真开心.

2014.12.23 今天妈妈又带我去打疫苗,为了我的身体健康,我还是和小时候一样很坚强,一点都没有哭,爸爸妈妈都夸我是男子汉.

2014.12.23 今天还做了体检,我已經91公分高,29公斤重了,在爸爸妈妈爷爷奶奶的精心照料下,我快乐茁壮成长着,感谢你们这么爱我,我也爱你们.

2014.12.23 令被调查.

2014.12.23 养老金并轨:党政机关实行与企业相同制度.

2014.12.24 今天是平安夜,爸爸却要加班,晚上10点多才回到家里,那时候我已經睡觉了.

2014.12.25 今天是圣诞节,merry christmas.

2014.12.25 爸爸今天去浦东海关干活,好久没去了,去看看后发现这几年那边已经发生了好大的变化了,不禁有些感慨.

2014.12.25 爸爸晚上下班特地买了一个儿童音乐电话给我做礼物,爸爸千挑万选寻找适合我玩的玩具,爸爸觉得我已經两岁了,应该有自己的玩具了.

2014.12.25 其实我已經有好多自己的玩具了,不过大部分是叔叔阿姨来看我时候送我的,爸爸除了乐高积木没有给我买太多玩具,现在我两岁了,爸爸决定要给我挑选一些适合我的玩具给我玩.

2014.12.26 爸爸以前单位总算叫爸爸去拿工作证明了,爸爸跑了半天终于把这两个材料准备好了,可以找人事去人才中心提交材料了,但愿一次通过.

2014.12.27 今天是妈妈阴历的生日,妈妈生日快乐,我爱你,我们都爱你,妈妈.

2014.12.27 妈妈生日买了一个小蛋糕,几乎都被我吃掉了,真开心.

2014.12.27 爸爸买了音乐遥控车,软弹枪,2个组装玩具都送到了,我可兴奋了,都是我的玩具,爸爸说什么东西到家里了都会变成"是郭辰的",因为我总这么说;

2014.12.27 我和爸爸一起玩遥控车和枪,真好玩,晚上都不想睡觉了,也不想吃饭,光想玩了.

2014.12.28 家门口的16号线终于开通到龙阳路了,爸爸上下班会方便一些,会快一些吧,那样就可以多一些时间陪我玩耍了.

2014.12.28 我现在的经常说的是"爸爸等会XX",比如爸爸等会洗碗,爸爸等会上厕所,爸爸等会吃饭,爸爸不睡觉,节约下来的时间呢,都要陪我玩.

2014.12.28 我和爸爸妈妈在被窝里拼了一个蜘蛛侠战车,我想玩,我也想自己玩,总是说"郭辰自己弄",因为爸爸总是担心小颗粒危险让我看着,我很着急自己动手.

2014.12.29 16号线延伸后的首个工作日,人很多很多,都挤不上地铁了,于是地铁限流了,不让大家上车了,很不方便,乘客们都在抱怨.

2014.12.29 爸爸晚上下班一回家我就立即让爸爸陪我玩遥控车,不过爸爸要我先吃饭,吃好饭才可以玩,其实吃好饭我还想玩其他的呢.

2014.12.29 爸爸今天带上居转户材料去张江分中心,经过检查还缺少几项材料和一点小的改动,爸爸下午直接跑到派出所办好了,等待下次提交材料.

2014.12.30 今天人事刚好有空,再次去提交材料,检查顺利通过,不过因为档案在张扬路那边,所以被要求到张扬路提交材料.

2014.12.30 在张扬路排队等待办理,从下午两点排队等到了晚上6点才开始办理,比较顺利,只需要重新开一份计划生育证明补交上来即可,材料终于提交上去了.

2014.12.30 晚上爸爸给爷爷打电话,告诉爷爷需要重新开具一份计划生育证明,并把样例格式发给爷爷.

2014.12.31 爷爷一早就去计生部门开具证明,很顺利,然后爷爷把材料EMS快递到上海.

2014.12.31 16号线从开通第一天就开始早晚高峰限流,而且连惠南站都要限流,大家都在抱怨申通的不作为和无能,修了地铁反倒让大家更加不方便了,真是肉食者鄙,未能远谋,他们离普通人民太远了.

2015.01.01 新年快乐,我们跨入新的一年了,happy new year.

2015.01.01 新闻报道昨晚外滩跨年活动人群发生踩踏,36个人因为迎接新年活动而没有跨入新年,令人痛心和悲伤.

2015.01.01 安全问题一直是爸爸很关心的,尤其是我还不懂得危险和自我保护,爸爸一直要有自我保护和安全意识,爸爸在安全问题上对我很严厉,因为爸爸太爱我了.

2015.01.01 迎接新年,爸爸妈妈带我和奶奶到必胜客吃批萨了,还带着我玩了好多游乐活动,真开心.

2015.01.01 爸爸说"一出来吃饭郭辰就很开心,奶奶就不开心",因为奶奶怕花钱,奶奶节俭惯了什么都舍不得,爸爸妈妈希望奶奶趁 身体好多吃吃喝喝,对自己好点.

2015.01.01 今天妈妈终于买到了从姥姥家回上海的车票了,妈妈很开心,因为妈妈好几年没有回家过年了,妈妈想家了.

2015.01.02 妈妈不调休,今天去上班去了,我和爸爸在家里玩遥控车,玩枪,真开心,就是不睡觉,爸爸也没有办法,只能耷拉着眼皮陪我玩.

2015.01.02 爸爸带我去小区广场玩耍,我跑来跑去和小朋友们玩耍,听说有些哥哥姐姐上幼儿园了,我也要去,不过爸爸妈妈说我还小,再过一年半才可以去,真想快点长大啊.

2015.01.03 今天爸爸妈妈都在家,奶奶又可以休息休息了,爸爸说我现在什么都会说,就是不听话,吃饭的时候还想着玩,真是没办法.

2015.01.03 爸爸妈妈带我去广场玩,我看到有哥哥骑自行车在玩,我告诉爸爸妈妈"郭辰很喜欢自行车",爸爸妈妈说郭辰喜欢就看看适合的时候给郭辰买一个,哦耶,郭辰也可以自己骑自行车玩耍了.

2015.01.04 爷爷邮寄的材料爸爸已经收到了,爸爸一早就去人才中心把材料都上交上去了,终于材料交齐全了,剩下的只有等待了,但愿一切顺利,为了我能顺利上学.

2015.01.05 妈妈把自己的保温杯拿回来给我玩了,因为妈妈昨天答应我了,妈妈言传身教告诉我做人要守信用,要说话算数.

2015.01.06 妈妈现在很忙,今天早上爸爸带我去打针,我现在长大了,告诉爸爸我不要打针,爸爸告诉我打针是为我好,于是我又很男子汉的打好针,不哭不闹,爸爸奶奶都夸奖我.

2015.01.06 今天是爸爸阳历生日,爸爸生日快乐.

2015.01.06 爸爸早上陪我打针后在家陪我搭建了乐高积木的城堡,里面还可以放很多东西,爸爸说我们是汉人,我们的城堡可以叫"汉堡",哈哈,笑死人了,爸爸欺负我不知道汉堡是什么.

2015.01.06 爸爸下午才回公司上班,爸爸觉得陪我玩耍是爸爸最好的生日礼物.

2015.01.06 爸爸晚上乘坐16号线回家,比平时早了至少10分钟了,这样的话爸爸每天又可以多陪我玩耍一阵了,真开心.

2015.01.07 爸爸买了变形金刚和乐高忍者积木,爸爸觉得很贵,还特意请示了妈妈,妈妈大笔一挥:"同意".爸爸开开心心以我的名义买了自己想要的玩具.

2015.01.07 爸爸不然我自己玩变形金刚,都要陪着我玩耍,怕我力气控制不当把它弄坏,爸爸把它当宝了,我才不稀奇呢,我现在想玩的是结实耐摔的玩具,变形金刚就等我长大再说吧,爸爸你先过过隐.

2015.01.08 为了照顾爸爸的心情,爸爸回来我就陪玩一阵变形金刚,看爸爸小心翼翼的样子我也不忍心用太大力气,耐心陪爸爸玩一阵也不错.

2015.01.09 爸爸不肯把那个大盒子的乐高积木拿出来玩耍,因为里面都是很小很小的部件,盒子上写着禁止三岁以下儿童玩耍.

2014.01.09 爸爸妈妈为了看看积木有没有缺少,就在我睡觉后在那忙碌,爸爸说就像小时候爷爷奶奶在家里干活的样子,很是开心.

2015.01.10 今天妈妈的同学来看妈妈,爸爸发现我是"自来熟"那种人,一会就跟阿姨很亲密,结果就是晚上睡觉我不睡了非要到妈妈和阿姨房间,爸爸不同意,然后我就哭闹啊哭闹的惊天动地,妈妈心疼我赶紧把我包过去了.

2015.01.10 爸爸是为了养成我的好习惯,不想我通过哭闹达到不合理的目的,可是妈妈可狠不下心来任我哭闹,我过去一会就心满意足睡着了,爸爸妈妈又把我抱回来了.

2015.01.10 妈妈说我过去的时候很可怜的样子,很是让人心疼的样子,爸爸心里也很是难过,毕竟我现在还小,不过养成好习惯也只能从小培养,爸爸妈妈都是很爱我的.

2015.01.11 爸爸猜测可能我现在自我意识强烈起来,不顺我心意的我都要想方设法达到心愿,哭闹成了我的办法,今天上午下午都嚎啕大哭了一阵,爸爸妈妈很是着急,在努力寻求一个方式,既能引导我通过正常方式表达诉求,又不会让我太过为所欲为.

2015.01.11 可能我也不知道把东西退掉就是再也见不到它们的意思,我今天要把我的玩具都退掉,不要这些玩具了,更令爸爸妈妈哭笑不得是我要把妈妈也退掉.

2015.01.11 爸爸说我哭闹的时候就像以前的录音机的磁带卡住了一样,不停的重复一句话,爸爸妈妈说什么也听不进去,哭闹的声音令爸爸妈妈和奶奶着急抓狂,爸爸好几次想揍我一顿,可是想想这不是正确解决之道,只能作罢而耐心陪伴我,引导我和我说话交流.

2015.01.11 我早上想把玩具扔到地上,爸爸不让,然后我就开始哭闹了,爸爸坚持不让我这么做,跟我讲道理,问我为什么,可是我又卡带了一样使劲哭闹,爸爸担心我抱着我,我都把爸爸的裤子踢掉了.爸爸也不生气,继续耐心的和我交流.

2015.01.11 妈妈刚好回家了,见我哭闹过来问问原因,妈妈知道后也支持爸爸,留下爸爸和我自己解决问题.可能是我哭闹累了,也可能是我想明白了,慢慢我就停下来了,在这大冬天里爸爸已经满头大汗了.

2015.01.11 爸爸见我不再使劲哭闹就把我放在床上,我就跑到床边上就像要躲起来的样子,爸爸顿时觉得不忍心了,感觉我很可怜,爸爸鼻子也有点酸,毕竟我才两岁.但是爸爸也不会放任我通过哭闹的方式为所欲为,爸爸也很不容易的,知道溺爱我便是伤害我,爸爸觉得我长大了就应该多用语言沟通,而不能通过哭闹来强迫.

2015.01.11 哭闹中的小插曲:我在床上哭闹时候爸爸告诉我等会再哭,爸爸着急上厕所,等爸爸回来再接着哭,我居然很听爸爸话不哭了,等爸爸上厕所,然后爸爸回来了我又接着哭.爸爸妈妈和奶奶一下子都忍不住大笑起来,把我哭闹的气氛也笑没有了,妈妈过来抱我下来吃饭,我也就顺着台阶下来了.

2015.01.11 下午我要出去玩,奶奶陪我出去,我要爸爸也陪我,爸爸说我和奶奶出去就好,爸爸在家有事,我一下子又开始嚎啕大哭了.又像上午那样开始卡带了式的哭闹,爸爸顿时心生怜悯,要爸爸出去配我又不是不好的事情,就说爸爸换好衣服陪我出去.

2015.01.11 可是我那时候卡带了啊,绕不过去了,我就坚持爸爸不换衣服带我出去,爸爸就说穿着睡衣不换衣服不能出去,于是我们爷俩又僵持起来了,上午的翻版,我哭爸爸陪我保护我安慰我.

2015.01.11 爸爸和我的僵局被妈妈打破了,妈妈给我看自行车的照片,明显这个更有吸引力,我一下子不哭了,追着要看自行车.妈妈说带我出去看看其他小朋友自行车,我想想爸爸不出去就算了,我就和妈妈奶奶出门了,留爸爸一个人在家里吧.

2015.01.11 奶奶也抱怨爸爸在家惹我哭闹,爸爸说奶奶什么都顺着我是溺爱,对我不好,什么都顺着我我当然就不哭闹了,可是对我的成长不是好事情,爸爸就应该引导我养成好习惯,纠正我的坏的做法,防止养成坏习惯.

2015.01.11 做爸爸难,做一个立志成为我朋友般的爸爸更难,需要彼此尊重力求平等,不能打骂,又不能放纵,爸爸希望我长大能把爸爸当作无话不谈的朋友,而不是一个严厉的父亲.

2015.01.12 我听妈妈经常叫爸爸的名字,我也那样叫,奶奶就告诉我那样是不允许的,爸爸倒没有觉得什么,我叫爸爸名字,爸爸就正常答应,爸爸除了在我婴儿阶段以外很少叫我"宝宝","宝贝"什么的,都是叫我名字"郭辰",在需要纠正我错误的时候就叫我全名"张郭辰".

2015.01.12 爸爸说我有两个名字,平时的"郭辰"和正在做不好行为的"张郭辰",爸爸叫前一个很温柔,叫后一个就很严厉.

2015.01.13 爸爸偷偷摸摸又带回家里一个变形金刚,爸爸玩玩后觉得太复杂,就直接收藏起来了,都没有给我玩耍一下,看样子又变成以我的名义买的爸爸的玩具了.

2015.01.14 妈妈在医院又检查了甲状腺,需要吃药了,爸爸很心疼妈妈说自己没照顾好妈妈,让我快点长大,好好照顾妈妈,我似乎听懂了.

2015.01.14 妈妈要在家里熬药,我和爸爸帮妈妈准备材料,爸爸妈妈夸我能干,我能帮爸爸妈妈做很多事情的,我长大了.

2015.01.15 虽然我很想帮爸爸刷锅洗碗,爸爸说我先要学会自己洗脸,穿衣,穿鞋,尿尿,刷牙然后才能帮爸爸洗碗.可是我不想洗脸什么的啊,我只想参与到爸爸妈妈的事情当中,帮爸爸妈妈干活,而不是自己洗脸什么的.

2015.01.16 爸爸妈妈想过年要带我回家,路上带不了多少东西,干脆就直接在网上买了很多年货直接送到姥姥家里去了.爸爸挑了好半天才选好了姥姥他们用得上的年货发过去了.

2015.01.17 爸爸妈妈周末在家就尽可能的抽空陪我玩耍,爸爸妈妈都尽可能不要去做那种专注与手机电脑电视而忽视了我的举动.所以爸爸妈妈也不赞成我过早接触电脑电视什么的,他们认为与我互动才是最好的.

2015.01.17 乐高忍着积木送到了,好大好贵的积木啊,因为前面拼插过一次,爸爸妈妈忙到11点连夜把积木拼插好,希望明天能够给我一个惊喜,他们多么期待我的笑容啊.

2015.01.18 爸爸迫不及待的把拼插好的忍者积木拿出来和我玩耍,好大,好精致,还能动,真是太好玩了,我陪爸爸玩了好久,爱不释手啊.

2015.01.18 每当我不小心把积木弄散的时候,爸爸都会小心翼翼的把它们重新拼插好,继续和我玩耍,爸爸很享受和我一起玩耍的快乐.可能爸爸小时候没有玩过这么好玩的东西吧,反正他玩的好像比我还开心,真不知道谁是小孩子,妈妈说的.

2015.01.19 因为积木有太多的小零件,爸爸怕我误吞到肚子,所以每次玩耍好都会收起来,告诉我要等爸爸妈妈回来一起玩.我还不容易等到妈妈下班回来,赶紧让妈妈拿出来玩耍,等爸爸回来后看到的已经是满床的零件了,我正在自己很开心的拼插.

2015.01.20 乐高积木很好玩,爸爸每天回来我都要和爸爸一起玩乐高积木,经常玩到睡觉时间还不想离开,爸爸妈妈很耐心陪伴我,劝说我明天再接着玩,我也很通情达理告诉爸爸再玩5分钟我就去睡觉,并且我一般都是说话算数的.

2015.01.21 爸爸妈妈把我们拼好的乐高忍者积木拍了照片放到微信朋友圈里,大家都觉得很有意思,妈妈的同事还把自己家小朋友小时候玩过的积木送给了妈妈,我能玩的玩具又多了,谢谢.

2015.01.22 有了新积木我的兴趣也就转移到新玩具上了,这些阿姨送的积木可以拼出房子家园,我和爸爸给这些积木起名叫"家园",因为我现在不止一套小积木了.

2015.01.23 妈妈也很喜欢这套"家园",回家有空的时候也会和我一起玩一会,不过让我最开心的是妈妈经常带好吃的给我吃,在我的概念里基本是妈妈负责好吃的,爸爸负责陪我玩,真开心.

2015.01.24 爸爸今天又带我出来骑自行车了,可是我最近兴趣不大,看其他小朋友骑车我觉得很好玩,可是自己骑就发现不是一件很容易的事情了,我只能慢慢学习了,因为弄不好会摔跟头的,今天就摔了一嘴泥.

2015.01.25 爸爸周末的时候会带我到小区的广场玩耍,爸爸会带上我的自行车和玩具,然后我就可以和其他小朋友交换玩具玩耍了,大家分享自己的玩具一起玩耍,我们慢慢就会成为好朋友的. 

2015.01.26 我白天和奶奶玩耍,爸爸妈妈下班后就和他们玩耍,我现在已经可以很好的控制我自己的双手了,不但可以拼插大积木,小积木我也可以自己玩耍了,动手促进身体的成长是不错的方法,起码每天我很开心.

2015.01.27 除了奶奶会教我数数,爸爸妈妈基本从来不教我什么东西,爸爸妈妈认为我现在主要就是吃喝玩乐,等我长大开始上学后再开始学习那些知识吧,爸爸妈妈现在主要就是负责我的安全和良好习惯的养成,学会做人比学会具体知识更加重要.

2015.01.28 最近亚马逊的玩具促销看得爸爸眼花缭乱,心痒痒,忍不住一下子又给我买了好几件玩具,乐高火牛魔,声光枪,金刚积木等等,我很开心看到快递叔叔又来送货了.

2015.01.29 但是爸爸又不能让我把所有的玩具混在一起玩,那样子就没办法收拾了.爸爸就把我最近不玩的,新鲜劲过去的积木收好放起来,等过一段时间再拿出来给我玩.反正有这么多玩具,我有的玩就可以了,爸爸怎么收拾随他吧.

2015.01.30 爸爸妈妈每天上班下班,基本不看电视,奶奶有空会看看电视但是我也觉得没有什么意思,当我好奇电视是什么的时候就会站着看看,爸爸妈妈就提醒我保护眼睛要站在远的地方看,对我来说电视没有什么吸引力.

2015.01.31 爸爸今天过生日,带我去吃必胜客了,真开心,反正爸爸妈妈觉得我每次去必胜客都很开心,所以爸爸妈妈也就喜欢带我去吃,好吃的好喝的都很吸引我.

2015.02.01 奶奶在家除了要带我还要收拾家里卫生,还有做饭,还好我现在已经长大了,不必像小时候那样一直要奶奶寸步不离的照顾我,奶奶直夸我懂事,除了我闹腾的时候.

2015.02.02 妈妈问:妈妈打过你没有?答:没有.问:爸爸打过你没有?答:没有.问:奶奶打过你没有?答:打过.问:为什么打你?答:不听话.问:怎么不听话?答:我哭.看吧我现在什么都知道了,而且还能很好表达自己了.

2015.02.03 爸爸很注意和我沟通讲道理,尽量不粗暴命令我,我到了2岁的阶段开始进入判地期,很多时候开始任性了,爸爸有时候被我弄得也很无奈,也就权当修身养性了.

2015.02.04 妈妈3月初要进行博士招生考试,现在每天都要抽出一些时间看书.爸爸和奶奶为了照顾妈妈,把看护我的责任都扛下了,我现在还有很多不懂的,很多时候都想爸爸妈妈都围着我.

2015.02.05 每次我尿床后都会觉得很不好意思,知道自己做了不好的事情,可是有时候就是稀里糊涂就尿床了,这可能就是小孩的控制能力不足的体现吧.

2015.02.06 爸爸妈妈都说我很懂事,因为我有时候怕拉到裤子上,有点便意就要去马桶上坐着,如此反复三四次才会真的臭臭,爸爸妈妈告诉我不用太在意,我还小难免出意外.我要用自己的方式告诉他们,我长大了.

2015.02.07 前一阵浦东又有一家奥特莱斯开业了,今天姑奶奶叫上爸爸妈妈带上我一起去逛了一圈.姑奶奶和妈妈去逛商店,我就被下面的喷泉和天上的飞机吸引了,爸爸就留下来陪我玩耍,那里很漂亮,很多人,玩的很开心.

2015.02.08 晚上由于实在想不到吃什么,爸爸就带我们到麦当劳吃东西了,爸爸妈妈不想我多吃这些高能量食品,主要是让奶奶吃,我算是第一次吃麦当劳了,有点辣吃了好多冰淇淋.

2015.02.09 快要到春节了,爸爸的单位除了一个坚果礼盒以外什么东西都没有了,哎,不是说职工的福利不应该被取消么?怎么什么都没有了呢.

2015.02.10 奶奶神秘兮兮的问爸爸麦当劳吃饭花了多少钱?爸爸告诉了奶奶,奶奶说这个不贵啊,又好吃,还说等爷爷来了要带爷爷去麦当劳吃呢.奶奶也真是蛮可爱的啊.

2015.02.11 爸爸陪我在臭臭,妈妈过来了,我说妈妈不要过来.啊,妈妈震惊了,我居然不要妈妈看我臭臭了,我长大了么?我怎么知道的臭臭的时候不要他人围观的,太惊讶了.

2015.02.12 还有一次可能是因为没有睡够起来不清醒,然后我就哭闹起来,这是经常有的事情,可是哭闹中忘记了起床要尿尿,于是就边哭边动边尿,可以想像我的水龙头喷出来的尿耍着花样淋的到处都是,我一下子清醒了,立马乖乖的了.

2015.02.13 爸爸妈妈发现我这两天说话会嘴巴跟不上脑子,重复好几次才能说出来,爸爸妈妈上网一查,原来是我的语言发育的高峰到了,就是嘴巴跟不上脑子的结果,两岁的阶段是正常的,不注意,不纠正,不批评,顺其自然就好.

2015.02.14 今天早上爷爷到上海了,爷爷来和我们一起过年,早上爸爸一大早就去接爷爷了,因为爷爷给我们带了好多好多东西,一个人搬不了的.

2015.02.14 妈妈带我出来买油条,然后到车站等爸爸和爷爷,看到爷爷很是高兴,下来帮爷爷和爸爸搬东西,我是大力士,可厉害了.

2015.02.14 回到家里我作为小主人招待爷爷,然后叫爷爷把我的遥控汽车拿下来玩耍,我可是想了很久了,终于能自由玩耍了啊.爷爷带着我一起玩真开心.

2015.02.15 爸爸今天调休上班去了,徐平阿姨来看妈妈,然后和妈妈一起逛街去了,妈妈给奶奶和姥姥都买了羽绒马甲.我缠着爷爷玩这个玩那个,想玩的爷爷都给我玩耍.

2015.02.15 爷爷带我去地铁站坐电梯了,本来想坐地铁的,可是爷爷忘记带交通卡了,然后只能去古钟园玩耍了,坐坐小火车,小木马,公交车什么的也不错.

2015.02.16 爸爸请假休息,和我在家玩变形金刚积木,爸爸废了好多时间才把积木都拼起来了,我也很喜欢,我喜欢自己动手,于是我三下两下就把积木拆开了,然后还对者图纸有模有样的要动手拼起来,可惜现在动手能力还不足,留下烂摊子爸爸收拾吧.

2015.02.16 妈妈今天还要上班,我把自己的越野遥控车,音乐摇滚车,旋转警车,救火车和两个车模一字排开摆在阳台上,这就是我现在所有的车子玩具了,看起来真是不错.

2015.02.17 爸爸和爷爷带我到小区广场玩耍,还带了自行车,可是我对自行车兴趣不大了,喜欢和其他小朋友一起跑跑,看到一个叔叔在玩遥控飞机,我又来兴趣了,看起来遥控飞机很好玩的样子,而且我还没有呢,真想玩.

2015.02.17 不知道飞机是不是撞树上撞坏了还是真的没电了,那个叔叔把飞机放在旁边,我过去和叔叔套套近乎后就开始动手摸摸这里,动动那里,又看看遥控,又玩玩飞机.叔叔说我是"自来熟",反正叔叔同意我玩耍了,可惜不能飞了,叔叔说下次带我玩.

2015.02.18 今天大年三十了,爸爸妈妈在家里除旧迎新打扫卫生,爷爷奶奶带我去古钟园玩耍,看看有没有什么等会什么的,我今天还坐了一个新的旋转咖啡杯,以前爸爸觉得不好玩就没让我坐过,今天爷爷奶奶带我坐了.

2015.02.18 爸爸用抹布把玻璃都清理了一遍,新年要有新气象,晚上奶奶坐了丰盛的晚饭,鸡鸭鱼肉蔬菜饺子什么应有尽有,还有饮料喝,过年真开心.

2015.02.18 外面轰隆轰隆的鞭炮声也抵不住瞌睡虫的袭击,到点了我就上床睡觉去了,春晚什么的对我没有什么吸引力,还是早早睡觉吧.

2015.02.19 早上爸爸妈妈爷爷奶奶都给了我压岁钱,爸爸妈妈给我20块钱,在手里转了一圈就给爸爸了,不如玩具好玩,现在我不需要为这些操心.

2015.02.19 爷爷奶奶给了我很多压岁钱,不过爸爸妈妈反对,爸爸妈妈觉得压岁钱就是开心高兴就好,不要在意多少,所以爸爸妈妈每年就给我20,大家都很开心.

2015.02.19 上午爸爸妈妈把回姥姥家的东西都收拾好了,装了慢慢的一大箱子,下午爸爸妈妈就要带着我回姥姥家过年了,爸爸妈妈头一次单独带我出远门心里很是紧张,什么都考虑生怕疏忽了什么.

2015.02.19 终于爷爷奶奶做了一桌子的好菜,饭桌上千叮万嘱就怕我不吃饭,怕我路上不听话,其实他们是舍不得我的,我知道的.

2015.02.19 下午三点爷爷奶奶把我们送上南新线,我和爸爸妈妈一起踏上了回姥姥家的旅程了,妈妈期待,爸爸担忧,我呢呼呼睡大觉,一路睡到火车站,爸爸妈妈看着我心里都笑了.

2015.02.19 到了火车站时间还早,爸爸妈妈带我到麦当劳吃点东西休息一下,可是他们哪里知道我归乡心切,终于抵不住我的要求提前进入火车站候车室了,天哪,怎么这么多人,比爸爸说的很多人应该多很多吧.

2015.02.19 爸爸妈妈对我片刻不离手,一直抱着我,终于挨到上车时间了,我们终于上车了,妈妈也累坏了.不过爸爸妈妈的心还没有放下,因为他们还不知道我晚上会怎么样呢.

2015.02.19 妈妈下铺爸爸上铺,爸爸早早上床休息了,爸爸妈妈怕我不适应准备妈妈看前半夜,爸爸看后半夜,哪想我非常体贴的换好纸尿裤,又和妈妈玩耍一阵后就和妈妈一起睡觉了,一觉睡到大天亮.

2015.02.20 早上醒来爸爸妈妈都满脸幸福的样子,他们没想到我这么懂事,这么顺利度过了离开奶奶的晚上,爸爸妈妈一下子觉得这趟旅途会是很顺利的,我很懂事,很体贴爸爸妈妈.

2015.02.20 爸爸妈妈陪着我看火车外面,一会看到其他火车,一会又看到大山,一会又进入隧道,几个小时的旅程也变的轻松惬意,不一会我们就要准备下车了,因为我们快到太原了.

2015.02.20 到了太原二姨夫和小雨姐姐到车站接我们,很顺利把我们接到二姨家里,二姨给我们做了早饭,然后等着高速公路通车,我就继续这里动动,那里动动,也很是开心.

2015.02.20 中午我们在小雨的爷爷家里吃饭,又是很丰盛的一顿午饭,人很多,热热闹闹吃好我们就出发回浑源姥姥家里了,我上车一会就睡觉了,一觉醒来发现还没有到,真是漫长的旅途啊.

2015.02.20 爸爸妈妈怕我在车上要臭臭就商量我穿上尿布湿,我呢想想也对,然后就很配合他们,二姨直夸我懂事,会体谅人,就是二姨总要抱我亲我我还不太适应,过两天再抱我吧.

2015.02.20 外面还下着大雪,车里倒是很暖和,我很快和小雨姐姐玩到一起,吃姐姐的棉花糖和瓜子,时间不觉间过去很久,在服务区爸爸带我去尿尿,大雪在我的哗哗下迅速融化,真好玩.

2015.02.20 下午6点半我们终于到达姥姥家了,天已经变黑了,大姨,舅舅,小姨他们都已经回来了,大家都到家了.姥姥给我们准备了大盆大盆的肉,让我们大块吃肉,吃饱睡觉,因为到家了.

2015.02.20 安顿下来给爷爷奶奶打个电话报个平安,告诉他们我很好,也很想他们.

2015.02.20 大家都是第一次看到我,都想逗我玩,我呢则脾气很好的应对他们,也不哭闹,大家都说我很厉害.爸爸妈妈给我介绍每个长辈,一直在旁边照看着我,让我逐渐适应姥姥这个大家庭的新气象.

2015.02.20 晚上妈妈带我睡觉,睡着睡着可能想奶奶了,就醒了,哭了好一阵才像抓奶奶耳朵那样抓着妈妈耳朵慢慢睡下了,爸爸妈妈回乡第二天也顺利过去了.

2015.02.21 小涵姐姐感冒了,总是哭闹,看起来很难受的样子,看样子不能和我玩耍了,还好有小雨姐姐和我玩耍也很开心.

2015.02.21 每个人都要抱抱我,亲亲我,让我感觉有些不适应,可是又没有办法直接拒绝,就只好一个劲笑着逃离,爸爸也不勉强我就带着我去外面看看.

2015.02.21 昨天下了大雪,地上有很多雪,爸爸带我出去玩雪球什么的,我喜欢踩在雪上面玩耍,嘉文哥哥还做了一个好大的大雪球给我玩耍,如果不是担心我在外面呆时间太长会不适应爸爸还想堆个大雪人.

2015.02.21 一天就这样在15个人的大家庭的吃喝玩乐中到了晚上,爸爸带我看了姥姥家挂的大红灯笼和彩灯,真是好看,不单能看到彩灯,眉毛般的月牙和漫天的星星也能看到非常清楚,真漂亮啊.

2015.02.22 嘉文哥哥,小雨姐姐在放鞭炮,爸爸陪着我看着,我告诉爸爸我长大了也要放鞭炮,爸爸说没问题.为什么那么多的事情要等我长大才能做呢,应该是爸爸妈妈为了保护我的安全,我好想快点长到哥哥姐姐那么大,可以玩好多好多好玩的.

2015.02.22 小鱼姐姐对我真是很好的,姐姐带我和爸爸到村里的小公园玩耍,一路踏雪而行,有时又能打滑,满地的脚印看起来也是很好的美景,我已經很喜欢小雨姐姐了,经常要她背我,抱我,小雨姐姐也乐此不疲.

2015.02.22 我们还看了大牛,骡子,大山等很多很多我在上海看不到的东西,觉得周围一切都是新奇,爸爸也因为不确定是骡子是马还是驴就拍了照片回去让姥爷看看.

2015.02.22 晚上还算比较顺利,抱着妈妈睡了一晚上,旁边就是小雨姐姐,小雨姐姐还把腿放到我身上了,被妈妈及时发现拿下去了.

2015.02.23 今天初五了,早上又听到轰隆轰隆的鞭炮声,今天上海的姑奶奶也到姥姥家做客了,昊昊叔叔终于大吃了一顿大肉,满满的全是牛肉把叔叔的胃一下子征服了,叔叔终于体会了什么叫大块吃肉了.

2015.02.23 姑奶奶他们是出来自驾游的,下午去了悬空寺玩耍了一趟,明天就要回上海了,临走姥爷还给了昊昊叔叔一大包肉,留着他们路上吃.

2015.02.24 舅舅和小涵姐姐他们今天回太原了,二姨他们前天也回去了,家里的人少了好多,不过小雨姐姐还在家陪着我,可是非常不幸的是我感冒了.


2015.02.24 我终究还是在冷热交替的情况下感冒了,咳嗽流鼻涕,而且还是没有精神玩的严重状态,还好没有发热,爸爸妈妈总算放心了一点.姥姥给我做了冰糖雪梨给我帮我缓解感冒.

2015.02.24 我感冒了,没精神了,我本能的知道应该依赖妈妈,说来奇怪,我平时粘爸爸多一点,但是我不舒服了就本能的粘在妈妈身上,谁都不能代替,只有在妈妈怀里才最安心.

2015.02.24 或许因为我从来没有这么严重生病,我自己反应很大,动不动就要妈妈抱着,光抱着还不够,还要在下面走着抱我,也可能是因为热,还要妈妈换个房间抱我,其他人谁也不能代替,包括爸爸,只有在妈妈很累的情况下我才让爸爸帮帮手,让妈妈休息一会.

2015.02.25 感冒还在继续,还是咳嗽流鼻涕,可能是因为不舒服,我情绪很不稳定,动不动就要哭闹,可是妈妈却一下子仿佛变了,不再是急性子发脾气,而是一下子温柔细心,生怕我不舒服,千方百计照顾我,爸爸说这就是母爱的光辉吧.

2015.02.25 爸爸也有点感冒了,想想过两天就要坐火车回家了,爸爸决定要尽快调整好自己,否则在火车上严重了就没法照顾我了,爸爸吃了感冒药,然后就有空就睡一觉.

2015.02.26 妈妈也终于中招了,其实这是不可避免的,每次我咳嗽都是对着妈妈的鼻子和嘴巴,妈妈为了照顾我也不能躲闪,所以妈妈最终也开始流鼻涕了.

2015.02.26 爸爸妈妈都赶紧吃感冒药,平时在家他们都是多喝开水多休息挺几天就过去了,可是现在不行,他们要照顾我,还要准备明天坐火车,不能都病倒了,要不然谁来照顾我呢,真是可怜天下父母心.

2015.02.26 因为我不会嗤鼻涕,爸爸妈妈只能慢慢给我擦,时间长了鼻子下面摩擦的很难受,姥姥就给我抹点凡士林让我舒服点,又给我煮冰糖雪梨,全家人都为我的感冒操心忙碌,在大家的悉心照料下我也慢慢好了点.

2015.02.27 一大早大姨他们就开车送我们回太原坐下午的火车,我们先回二姨家休整一下,一路上又开了四五个小时,我和小雨姐姐玩耍,一直到最后实在撑不住了才睡了一会,我的精神已经不错了,不过我这几天都没有怎么吃东西,爸爸妈妈很是操心.

2015.02.27 下午在二姨家吃了丰盛的午饭后,舅舅把我们送到了火车站,我们又踏上了回上海的火车,这注定是漫长的旅程,我们要在车上23个小时才能到达上海,而且爸爸妈妈和我都感冒了.

2015.02.27 可能是火车上又闷又热,空气还不好,本来已经转好的我似乎更加严重了,还好的是我没有发热,再加上火车总是咣铛咣铛的晃动,我一晚上不一会就要醒来,醒来就要缠着妈妈求安慰,还要爸爸起来陪着.

2015.02.27 还好下铺的叔叔好心和爸爸调换了一下铺位,让爸爸能够方便照顾我们,就这样在妈妈的疲累,耐心和细心的照顾下,我们度过了漫长的一夜,爸爸说一晚上妈妈起码起来抱了我十几次,爸爸很是心疼妈妈,还好天亮了.

2015.02.28 天亮了我们还要在车上十几个小时才能到达上海,因为晚上睡不好,我们精神都不好,尤其是爸爸妈妈看到我眼睛都睁不开了还不睡觉的样子感到十分心疼.终于我撑不住睡意的侵袭终于睡下了,妈妈也赶紧趁机小睡一会.

2015.02.28 生病一下子让我粘上了妈妈,妈妈对我也是无微不至,爸爸则成了辅助了,完美的体现着母子情深,我是妈妈的心头肉.

2015.02.28 下午6点多终于回到家里了,见到爷爷奶奶我的精神一下子好了很多,爷爷奶奶见我生病的样子也是万分心疼,做了满满一桌子的饭菜给我们补充营养.

2015.02.28 在我的坚持和妈妈的体贴下,晚上我还是跟着妈妈一起睡觉,爸爸就自己盖着自己的被子在一边陪着,还是和前几天一样抓着妈妈的耳朵才能入睡,虽然爸爸告诉我一遍又一遍我在家不能跟妈妈睡觉,因为爸爸妈妈上班要早起.

2015.03.01 一早醒来我的精神好多了,不过和爷爷奶奶出去玩耍一会我便要回家找妈妈了,看样子我还要慢慢才能重新适应以前的日子.

2015.03.01 爸爸耐心的给我解释为什么我要在奶奶那边睡觉,我也理解了,表示同意了,可是在爸爸把我放在床上的一瞬间我反悔了,哭闹着要到妈妈那边睡觉,妈妈心软赶紧劝爸爸,说等感冒好了再说.

2015.30.02 爸爸妈妈要上班了,可是我在爸爸妈妈这边睡觉,早上爸爸妈妈要把我抱到奶奶那边,不能留下我一个人呆在那边的房间,于是我哭了,我多么希望爸爸妈妈能天天陪着我不要上班,但是这是不可能的,所以爸爸妈妈还是走了.

2015.03.02 早上我哭的很伤心,哭了一个多小时,慢慢的我也想明白了,爸爸已经告诉我很多次了,爷爷奶奶也跟我说了很多次了,我自己也想通了,爸爸妈妈上班是为了更好的照顾这个家,照顾我.

2015.03.02 晚上我告诉妈妈我在妈妈这边喝奶粉,然后再抱抱妈妈后到那边睡觉,我说到了,我也做到了,爸爸妈妈看我这么懂事一下子鼻子酸了,好感动,他们为我这么懂事而感动,一下子觉得对我的一切的付出都是值得的.

2015.03.03 最近柴静的<穹顶之下>火爆了,一下子点燃了大家对雾霾的关注,爸爸想上海雾霾这么严重,我还这么小,赶紧从网上买了一个空气净化机,希望能够在无奈中得到一些心里安慰.

2015.03.03 我还是像昨天一样在妈妈这边喝奶粉,然后抱抱妈妈再到奶奶那边睡觉,可是我又反悔了,我好想在妈妈旁边睡觉,可是爷爷奶奶安慰我我又平复了一下自己的心情,睡觉了.我能理解,但是我还是想,这没有办法的.

2015.03.04 爸爸买的净化机送到了,我又拿着说明书一本正经的帮爸爸安装,我要告诉爸爸应该这样,这样才可以,看我认真的样子逗得爸爸妈妈爷爷奶奶哈哈大笑.

2015.03.05 今天是元宵节,爷爷奶奶又做好了丰盛的饭菜,元宵节快乐,我也终于完全回复健康了,太棒了.

2015.03.05 吃完饭后听着外面的鞭炮响,和爸爸妈妈在床上玩积木,也真开心快乐,爸爸妈妈见过回复健康也终于了了心事,脸上也都轻松快乐了.

2015.03.06 今天奶奶60岁生日,奶奶生日快乐,妈妈买了一个大大的生日蛋糕给奶奶.

2015.03.07 爸爸在妈妈和奶奶的婆媳关系中是要充当润滑剂的,是沟通的桥梁,毕竟很多个人习惯和性格是很长时间养成的,只能磨合不能改造.

2015.03.07 妈妈的脾气太急了,奶奶又太倔强,有时就会为了类似给我穿什么衣服这样的一点很小的事情而争吵起来,哎,爸爸夹在中间也真是难做啊,谁让爸爸既是妈妈的丈夫又是奶奶的儿子呢,还是我的爸爸呢,都要照顾好.

2015.03.08 爸爸说了妈妈嫁到我们家爸爸在没有什么原则性的问题上都会站在妈妈一边,因为奶奶有委屈可以跟爷爷和爸爸说
,妈妈有什么只能跟爸爸说,因为种种原因妈妈在家庭关系上是很敏感的,爸爸要保护好妈妈不能让妈妈伤心.


2015.03.08 妈妈这两天参加了博士招生考试,祝愿妈妈心想事成,能够顺利考上博士.

2015.03.09 爷爷明天就要回老家了,爸爸中午去车站给爷爷提前买好车票,也准备了好多东西给爷爷带回去,可能又要好长时间不能见到爷爷了.

2015.03.09 前一段时间感冒了,然后天气又总是下雨,我很长时间没有洗澡了,今天天气好了,爷爷奶奶赶紧给我洗澡,洗完澡真舒服啊.

2015.03.10 爸爸妈妈都上班了,我和奶奶下午送爷爷坐车去车站,我会很想念爷爷的.

2015.03.11 春困秋乏,到了春天总觉得睡不够,可是中午又没有好好睡午觉,经常到下午四五点钟才开始睡觉,然后晚上睡觉的时候又精神了,哎,把奶奶折腾的够呛了.


























 
















